Доброго времени суток.
26 февраля 2011 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Опять, к сожалению, не в полном составе, но, к счастью, с гостем.
Дорогим гостем, который лучше Татарина, как мы тут давно шутили.
Пришел к нам Ильдар.
Вот он услышал мою шутку.
Сто раз повторенный.
Аж упал со стула, видимо.
Всем привет.
Я буду грустным теперь.
Ты так сильно виселился в пришоу, который есть шанс, что мы выложим
исчерпал.
Есть Маруся, которая пропустила, я даже боюсь посчитать, сколько выпуска.
Я посчитала.
Я посчитала целых два выпуска.
Невыносимо.
То есть два выпуска, это две недели.
Две недели, это 14 дней.
А 14 дней в секундах, я даже не могу себе представить, как много это получится.
И все это ты пропустила.
Вот Грейт должен считать прям сейчас быстренько, чтобы потом вот прям сейчас выдать цифру.
Да, да, да.
Пытаюсь пока найти среди наших новостей хорошие новости про Ноки.
Потому что мне непонятно, почему еще Эльдар такой грустный.
И зачем он пришел, если некого гнобить.
А у нас там есть кого к нам бить, там есть любимая компания наша и Эльдара, о которой мы сможем сказать пару слов, но не Ноки, и даже не Самсунг.
Это был, кстати, Грей, который вот это вот пробубнел, а анекдот он рассказал перед шоу.
Так что, дорогие слушатели, у вас есть шанс сегодня избежать еще одного.
Или нет у них, Грей, шанса?
Шансов нет.
Шансы у них есть всегда, как с медведем.
Анекдотов, правда, тоже пока нет.
Да.
Мы любим начинать с радости, с юбилея.
А тут у нас юбилей со слезой на глазах.
В моем мужском глазу мужская же слеза капает, когда я считаю о том, что 40 лет случилось имейлу, и теперь ему время умереть.
Умереть.
Тут Эльдар, наверное, в тему.
Он сегодня грустит.
Эльдар, поддержи вот эту грустную тему.
Умереть?
Ну, я даже не знаю, как грустно.
Ну, пусть умрет.
Ну подожди, Эльдар, подожди.
Ну вот скажи, а ты часто пользуешься e-mail'ами вот сейчас?
Ну не прямо сейчас в данный момент, а вообще там по работе, по личным вопросам.
Да, я пользуюсь e-mail'ами.
Хочешь, чтобы они умерли?
Или может пусть живут некоторое время, потому что тебе тогда будет неудобно что-то делать?
Подожди, а кто хоронит e-mail'ы?
Объясните мне, пожалуйста.
Вот надо начинать с изучения.
Давайте начнем с изучения вопроса, кто хоронит.
Значит, хоронит на самом деле несколько таких вот очень хай-тековских компаний, которые просто выходили с некоторыми заявлениями, что все, значит, вот в том числе одна из больших европейских компаний заявила под названием Atos Origin.
Интересно, какое отношение они имеют к Duma.
Что вот...
они всерьез собираются полностью устранить использование e-mail в компании в течение следующих трех лет.
Поскольку e-mail это спам, а вообще есть гораздо более интересные и так далее вещи, ну и вообще уже все устарело, поэтому будут у них внутри социальные сети со всякого рода там мессенджингом,
И вот пытаюсь найти, что такое BPM, я не понимаю, что это такое.
Можно я скажу теперь грубо?
Мне надоели корпоративные идиоты, которые загоняют людей, работающих в какие-то рамки.
Потому что я помню много компаний, которые создавали новые технологии, говорили, что мы теперь будем общаться только там.
В позапрошлый раз мы, по-моему, обсуждали Java.
И общение... Нет, это было уплющено на эхо Москвы.
Подожди, я тебя перебью.
Я помню, как ты ляпнул там про Джаву, я аж содрогнулся.
Ну давай, давай.
Что такое?
Что он сказал?
Маш, Маш, Маш.
Кто ли ты сказал, что из Джавы Джава Скрипт появился?
Это не я, наверное.
Кто ли ты сказал, что они Джава-компьютеры делали?
То есть ты имел в виду тонкие терминалы, называл их Джава-компьютерами?
Нет, это не я говорил.
Так а голос как у тебя был?
Слушай, нас там было вообще трое.
Четверо, если быть точным.
Даже Витю забыл Захарченко.
Нет, это говорил не я, в общем-то, по сути.
Это...
глава аналитики Video International относительно компьютеров.
Но не суть важна.
Я про другое хочу сказать.
В общем, отказ от стандарта любого показывает степень идиотичности компании, если это не компания уровня Microsoft или даже выше.
То есть не компания, которая устанавливает стандарты и насаждает эти стандарты.
Когда Вася Пупкин выходит и говорит, я с сегодняшнего дня буду ходить по улице без трусов,
Это не значит, что все Васи Пупкины в мире будут ходить без трусов.
Это личная трагедия и проблема конкретного Васи Пупкина.
Трагедия этих компаний – то, что они помучаются так несколько месяцев, но и дальше снова начнут пользоваться тем же самым.
Я одну вещь даже хочу сказать.
Facebook, который заявил о том, что они хотят бороться с тем, чтобы люди пользовались не почтой, а их почтой,
путем коммуникации, даже Фейсбук не отказался в корпоративном общении от почты.
Это о чем-то говорит, наверное.
Наоборот, сделали почту, ну, имплементировали в себя почту.
Ну, если говорить о почте и мессенджинге, все-все-все.
Нет, ну, у них это просто превратилось в тот адрес, который, наверное, есть уже у всех, facebook.com.
Это, в принципе, такая почта, ну, может быть, чуть-чуть следующего поколения, хорошо интегрированная.
Вообще нет же ни одной социальной сети, которая бы умудрилась базировать... Сейчас ВКонтакте перестал, похоже, начал смещаться в сторону сотовых телефонов.
как средство идентификации пользователя.
А так, в общем, электронная почта продолжает жить и работать.
А скажите, пожалуйста, вот если переходить, например, если компания живет на электронном документообороте с цифровыми подписями и прочей-прочей ерундой, они же не смогут перейти на общение через мессенджеры, через соцсети.
Им в любом случае нужна будет почта.
По-моему, электронный документооборот – это миф.
Такое разве бывает?
И я об этом много слышал.
Я даже участвовал в одном внедрении такой дорогой системы оборотов всего на свете.
Есть такие случаи, когда вот это все работает для кого-то?
Я лично не видела никогда.
Вообще, смотря что иметь в виду под словами, что работает и как.
Потому что у нас, например, действительно долгое время обработка, работа с клиентами базировалась на почте.
Сейчас это все работает в CRM, но при этом мы не говорим, что вот, ребят, теперь вот каждый клиент будет общаться с нами только через CRM.
Разумеется, клиент получает почту и отправлять почту ему, в общем, надо все равно.
А то, что оно внутри у нас падает в некую большую систему с веб-интерфейсом, через которую, собственно, и происходит все общение, ну, это уже там нам так удобнее, вот и все.
Подожди, подожди, то есть ты согласен, в принципе, с авторами статьи, что почта умирает?
Нет, не согласен, нифига.
Потому что бестолковые пользователи не согласны с этим замечательным доводом, приходится делать такие интерфейсы под тормозов.
Помимо электронной почты.
Они хороши тем, что твоя личная электронная почта – это твоя личная электронная почта.
А мониторить, например, как ты общаешься с клиентом, если ты ему что-то продаешь, в общем, все равно даже не с целью прочитать каждое письмо.
Совершенно нет.
Но там много хорошего материала, который вот внутри отдельной системы, типа того же CRM, оно вполне дает всякие там новые срезы и новое понимание.
Те же самые бактрекеры, ну, тут, я думаю, не стоит объяснять, что они очень хорошо провязаны, по крайней мере, у нас с почтой.
То есть ты можешь файлить бак из почты, у нас даже из Джабая можно.
Ты можешь получать все сообщения, полностью будет проходить все общение.
Даже иногда управление тикетом из почты.
Но первооснова – это то, что он где-то есть как веб-сервис.
Конечно.
А почему он есть как веб-сервис?
Потому что из почты это делать неудобно.
В почте это делать плохо, и почта вообще не для того прикручена.
То, что происходит с почтой сейчас, я согласен, что она умирает.
Мне кажется, у почты есть два лица сегодня.
Во-первых, частное лицо, которое, ну, это статистика, она суровая такая наука.
Молодежь почты мало, и все меньше и меньше пользуется.
Она туда идет.
В СМС подобные интернет-сервисы.
В Фейсбуке, Твиттере, некоторые даже ВКонтакте ходят.
Но почту, ну...
Ну, надо, чтобы была у каждого почта, хотя, например, мой мальчик гораздо меньше времени в почте проводит, чем во всех остальных своих электронных других средствах коммуникации.
С этим, собственно, понятно, и это эволюционный процесс.
Мне кажется, для молодежи почта умрет в ближайшем и обозримом будущем.
Ну да, с этим я с тобой соглашусь, но за исключением, может быть, каких-то вещей, которые требуют серьезного подхода.
Я не говорю там про выяснение отношений между парнем и девушкой, которые приводят друг к другу десятки пунктов, почему им там что-то нужно делать или что-то не нужно, но всегда есть такой момент, когда тебе нужно сесть, грубо говоря, перед белым листом и подумать, и написать.
В мессенджере такого сделать нельзя, потому что от тебя требуется ответ вот здесь и сейчас.
Погоди, люди текстят заявление на развод при помощи смсов со всеми пунктами, нормально?
Пять смсов и ты разведен.
Нет, ну это же ужасно.
А на какой номер?
Небось, короткий номер с оплатой с НДС?
Грей, у тебя все хорошо, ты забыл.
Не разводись, пожалуйста.
Я к тому, что должен быть такой сервис, как почта, чтобы просто можно было сесть, спокойно написать, и тебя бы никто не отвлекал и не требовал бы сиюминутного ответа, чтобы ты мог обдумать нормальный ответ и написать много букв, если это надо.
Если не надо, конечно, можно смс-ку послать.
А, кто тебе в Фейсбуке и ВКонтакте требует ответа прямо сразу?
И кто тебя там ограничивает размерчиком?
Ты видишь, что там человек онлайн, или что он ивей, или что он где-то еще, то есть это уже есть статусы.
Так скрывайте, скрывайте свой статус.
Я, например, всегда в Фейсбуке онлайн, вот всегда 24 часа в сутки онлайн, потому что у меня запущен джаббер-клиент.
И меня часто спрашивают, что говорит гад?
Фейсбук ругаете, а все время там сидите.
День и ночь, день и ночь.
То есть можно запутать врага, ты видишь?
Ставишь себе IM и запутываешь врага.
Конечно, можно.
Конечно, это все можно делать.
Но, блин, ты хочешь отключиться от всех.
У тебя выключены все мессенджеры.
Ты не возьмешь лист бумаги и не будешь писать на нем что-то, потому что тебе его некуда будет потом деть.
А сканировать и в Фейсбуке?
В Фейсбуке.
Ладно, частная почта, мне кажется, тут даже и спора особого нет.
Ну, конечно, есть какие-то случаи, где-то хочется написать письмо.
Наверное, есть такие люди, которые руками письма пишут.
Но, тем не менее, почта в виде эпистолярного жанра, она мертва, правильно?
Такое же произойдет и с электронной почтой, и довольно скоро.
Это мое предсказание.
Что касается корпораций и работок всяких, то здесь ситуация сложнее, хотя проще, с другой стороны.
Вот все, что Грэй рассказал, как они почту используют, по-моему, это индикация настолько яркая, как пытаются почту прикрутить к тому, чем она не является, что и дополнительных слов не надо.
Для того, чтобы делать, вести проекты, для того, чтобы общаться с клиентами, для того, чтобы заниматься отслеживанием багов,
Я не знаю, там автоматическая компиляция систем.
Для всего для этого есть системы, которые, да, умеют обратно рассказывать в почту.
Да, они могут из почты брать команды.
Ну и, собственно, это такой интерфейс со старым умирающим миром, который умрет.
Нет, совершенно не умирает он.
Умирает, умирает.
У меня с тех пор, как мы ввели активно баг-трекеры и CRM в использовании, люди поначалу действительно переходили с почты.
То есть они научились как управлять этими тикетами прямо из почты, там все эти замысловатые слова, писать кейворды.
Но это было недолго.
В конце концов они поняли, что специализированный инструмент гораздо адекватнее, гораздо удобнее, чем эти странные линейки конверсейшн-фреды, которые почта пытается сделать, и которые тоже к почте прикручены через заднюю и левую ногу.
А в нормальных системах это нативно.
То есть в бактрекере ты видишь все сразу.
Тебе не надо никаких глупостей, тебе не надо никакой особой поддержки со стороны клиента.
И все, и все хорошо.
Не надо файлы оттачивать, не надо их слать туда-сюда.
Это подходящий инструмент для подходящей задачи.
Ну, вообще сложно найти.
Иногда бывают такие задачи, для которых этот инструмент найти довольно сложно.
У нас на данный момент во внутреннем бактейкере, кажется, на этой или на прошлой неделе посчитали, что там полмиллиона тикетов.
А вообще, говорят, разработчики поднимают руки и говорят, что, поскольку это коммерческий продукт, говорят, что больше 200 тысяч они ни за что не ручаются.
Но мы вот пока живем.
Работать лучше надо, тогда тикеты будете закрывать.
Посмотри, полмиллиона открытых тикетов у них.
Не открытых вообще.
Мы их, естественно, не закрываем, потому что это не только баг-трекеры, это еще и таск-трекеры.
В каком-то там условном, но там ставятся не только баги.
То есть, а в почте 500 тысяч сообщений, это самое оно, это самое нормальное, и она будет летать, аж искать.
Можно я вмешаюсь?
Жень, я вспоминаю Lotus Notes, который в свое время строился, собственно говоря, именно так, как ты рассказываешь.
То есть, что есть какие-то несовершенные системы во внешнем мире.
Есть некая совершенная система Lotus Notes.
В эту религию упало достаточно много компаний, особенно фармацевтических.
Некоторые компании являются лидерами рынка и до сих пор мучаются с этим программным продуктом, потому что у них не истек срок окупаемости вложений в кастомизацию этого продукта.
Более того, они живут с ним до сих пор сейчас.
На дворе 2011 год они живут с Lotus Notes.
Вся корпоративная внутренняя переписка, все проекты завязаны на этот программный продукт.
который был неплох для своего времени, наверное.
Но фактически он жутко устарел.
Если говорить про почту, как про технологические вещи, наверное, вот эти трейды и прочее, она неприменима для многих вещей.
Абсолютно согласен.
Но поддержку, например, надо конвертировать из почты куда-то.
Но как канал для получения информации, почта никуда не денется.
Как канал, который освоили миллионы, тоже никуда не денется.
Более того, и освоит в ближайшее время Африка подключиться вся.
У них будет почта, а не что-то иное.
Африка уже давно в почте.
Нигерийские письма мало получают.
Нигерийские письма, да, но на сегодняшний день в Африке это следующий потенциал для роста.
И следующий миллиард почтовых аккаунтов будет в Африке.
Есть еще один, подожди, сейчас тебе, Грей, добью свою основную мысль, что есть второй взгляд на использование почты в корпорациях и в организациях.
Это для общения.
Вот тут мне, я ярый противник использования почты для такого общения.
Потому что, на мой личный взгляд, почта это примерно в той же нише инструмента для бездельников, как и совещание.
Не согласен.
Дело в том, что это исключительно вопрос того, кто первое читает почту, второе ходит на совещание.
Вот Бобу как-то некоторое время назад признавался, что он вообще перестал ходить на совещания, если ему голосом про это совещание не сказали.
То же самое с почтой.
Очень большое количество, например, моей почты, это когда меня ставят в копию для сведения.
Я совершенно не собираюсь, вот я его, конечно, прочту, потому что читаю я быстро, но я совершенно не собираюсь, например, там, отвечать, если что-то там не взывает буквально из глубин души, вот, и заставляет вот действительно отвечать.
Я тихонечко сложу это дело в архив, и если что, у меня и будет такая информация.
Вот как раз ты тот самый, который ведет нашу вселенную к ближайшему взрыву.
То есть ты энтропию увеличиваешь совершенно без нужды.
Складываешь информацию в какой-нибудь Evernote или еще куда-нибудь.
Тоже, кстати, не в почту.
Нет, не в Evernote, а именно в почту.
То есть в отдельный обработанный инбокс.
Или раскладываю по папочкам.
Раскладываешь по папочкам, занимаешься ублажением этой самой почты.
Я вот что, я себя на чем словил.
Я по почте получаю не то что глупости, а разную всякую действительно информацию.
Информация делится на два вида.
Такая, которая для позднейшего использования, которую надо куда-то внести.
То есть в почте каталогизировать неудобно.
Потом ее найти там неудобно, потому что я лично не верю в концепцию, что почтовые ящики – это то место, в котором нужно структурированно держать информацию.
Там тагов не хватает, мне каких-нибудь кросс-ссылок, каких-нибудь деревьев, каких-то связанных с проектами сущностей.
То есть какие-то мудреные клиенты, возможно, все это умеют делать, но это уже к почте не очень относится.
Во-вторых, это какие-то действенные имейлы, которые должны превращаться либо в тикеты, либо в другие запросы для подходящих систем.
Тоже они там недолго живут.
Почта – лишнее передаточное звено.
Абсолютно лишнее, связанное с тем, что…
Это сборщик универсальной информации.
Вот твой почтовый ящик, тебе туда приходит любая информация.
Для меня сборщик информации – это мой инбокс в «Омнифокусе».
Вот это то место, в которое все сливается.
И это то место, с которым можно работать.
С почтой работать нельзя.
За почтой надо следить, почту надо ублажать.
А возвращаясь к тому, почему я считаю, что бездельники по почте много разговаривают, да потому что вижу.
Ты смотришь какой-то разухабистый топик, в котором 50 миллионов начальников участвуют, в котором 30 сообщений, и понимаешь, что все это...
Вот это люди делают в рабочее время.
А 10 секунд было бы достать меня по телефону, позвонить.
Я бы ответил сразу на этот вопрос.
Или, допустим, конференцию собрать из 5 человек.
А поскольку тебе не позвони... Подожди, конференцию из 5 человек?
Конференцию, наверное, он имеет в виду скайп какой-нибудь, да?
Ну, то есть на час собрать 5 человек, потерять 5 человек часов.
Почему час на 10 минут?
Потому что, извините, никто не назначает стоять меньше, чем на полчаса.
Вы чего сейчас обсуждаете?
То, что многие люди не хотят работать, хотят где-то общаться, но будет не почта, будет другой канал.
Будут они там общаться.
Через мессенджеры им гораздо труднее вот так вот разухабисто общаться.
И я тебя умоляю.
Сегодня все корпорации сидят в мессенджерах, общаются постоянно, трепятся.
Вообще, вот эти вот рассказы про то, что почта умирает, тут же у нас есть статистика, типа статистика, причем замечательная.
Она говорит о том, что количество уникальных посетителей сайтов электронной почты в ноябре 2010 года сократилось на 6% по отношению к ноябрю 2009 года.
Время уменьшилось на 9%, число просмотров на 15%.
Однако...
Зарегистрировано значительное увеличение числа пользователей электронной почты на мобильных устройствах на 40% с ноября 2009 по ноябрь 2010 года.
Ты товарищ, у нас просто почта мобильная стала.
Подожди, господин Грэй, у тебя там то ли качаться торрент начал, то ли еще чего-то, потому что тебя стало слышно с сильными кубиками.
Дайте я вам путуна позащищаю, потому что я вот сижу и понимаю, что он прав в чем-то по поводу того, что почта на данном этапе в корпорациях, как оно есть, почта это действительно для бездельников, потому что день начинается с чего?
С того, что ты разгребаешь как идиот почту.
Поступайте как я, не читайте почту.
Да подожди, подожди.
Допустим, я вот не буду читать почту.
Я иду там к какому-нибудь подчиненному своему, говорю, надо сделать то-то, то-то и то-то.
Ой, подожди, я сейчас почту дочитаю.
Ой, тут мне еще надо почту дочитать.
И вот это вот вызывает... Уволить нафиг, уволить.
Но когда вся компания-то где?
Потому что приходит там с утра 30 писем в первые 20 минут рабочего дня образно.
И тебе нужно на них как-то реагировать?
Хоть как-то?
Не нужно реагировать, как правило.
Я честно, как человек, который имеет несколько тысяч писем в течение дня в почту, я могу сказать, что у меня есть фильтры, я вижу примерно там и поиск по словам, то есть я примерно понимаю, что мне пишут, кто, и не имею возможности, даже если я найму трех человек, просто вот сидеть круглые сутки отвечать, я, к сожалению, не смогу отвечать всем, кто мне пишет, но...
В свое время, еще лет пять назад, меня мой приятель, могу назвать, наверное, его Влад Лежак, компания Sony Ericsson, бывший глава представительства России.
Сейчас он в Афганистане работает по Sony Ericsson.
Он научил меня очень простому способу.
И сказал, что почты так много, что читать всю почту, это значит целые сутки сидеть и читать.
Ничего не делал.
Читать почту.
Поэтому он почту не читал.
А делал очень просто.
Когда ему звонил какой-то человек и говорил, я тебе там отправил такое-то письмо важное, посмотри, пожалуйста.
Он спрашивал, во сколько, когда шел, находил это письмо и читал его.
Если никаких звонков не происходило, раз в 10 дней, раз в 2 недели, он просто убивал всю старую почту в какой-нибудь архив на всякий случай.
И про нее забывал за все время, за многие годы.
Ему из этого архива понадобилось ровно 2 раза достать какое-то письмо.
Ну, естественно, от своего босса он читал письма.
Это единственное исключение было.
Значит, получается, это лишнее звено.
Нет, это не личный результат.
Давайте мы не будем в качестве.
Я прекрасно доказал только что, вот просто на пальцах, что с почтой надо бороться, чтобы не стать ее рабом.
Если почту использовать, как ее предполагает, как почта предполагается использовать, пришло письмо, ты его либо куда-то
передвинул, либо открыл, прочитал, ответил.
Вот так невозможно уже.
Она уже для этого переросла.
Давайте мы не будем приводить в качестве примера того, что... Это во-первых, но во-вторых, давайте мы не будем приводить в качестве доказательства того, что почта это нечто очень плохое и не нужно, а приводить факты, которые говорят о том, что с почтой работать не умеют.
О, вот с ней еще надо уметь работать.
Вот это наука, да?
Это 50 миллионов технологий.
Пустой инбокс, непустой инбокс.
Ты идешь в бактрекер, ты же знаешь, да, как с ним работать?
Не-не, у меня нет никаких высосанных из пальца методик, как с ним работать.
У него есть одна методика.
В бактрекере есть ровно одна методика, под которую он был написан.
Вот и так работаешь.
Ты пишешь комментарии, ты меняешь статус, ты прикладываешь файлы.
Никаких мистики, никаких книг
какого-нибудь там Алана, как сделать свою почту нормальной, чтобы она не мешала тебе жить.
Нет.
Бактрекер – это программа, которая делает одну свою работу и делает ее одним правильным образом.
Мы уже 30 минут говорим про почту.
50 штук разных бактрекеров и любой разработчик, который работает с этими бактрекерами.
Подожди, подожди.
Любой разработчик, который работает с каким-то конкретным бактрекером,
Ну, конечно, мы все знаем, как надо лучше.
Но, тем не менее, все бактрекеры похожи друг на друга гораздо больше, чем все мейл-клиенты похожи друг на друга.
Да здрасте, здрасте.
Ты думаешь, в любом?
Ну, ладно.
Я про другое хочу сказать.
Ребята, давайте про нормальных людей поговорим, у кого почты не столько, сколько у нас, а почты действительно немного относительные, которые можно прочитать за день.
Это какие?
А таких людей очень много на свете, их миллиарды.
Вот моя жена такая, она читает почту свою раз в день.
Представляете, есть люди, которые почту могут читать раз в день.
Там три письма.
Одно из школы, одно из какого-нибудь там детского клуба, а одно еще из какого-то такого общества, за которым она следит.
Ты страшно удивишься.
А ты пишешь ей письма?
Нет, я ей в скайпе звоню.
Жень, ну, на самом деле, тебе тоже никто не мешает писать и читать почту два раза в день, ну, например, если ее там много.
Вот.
И это абсолютно... Нет, ты не понимаешь, Гарри.
Дело в том, из-за несовершенства внешнего мира я могу в почте получить письмо, которое никогда не должно было в почте оказаться, а должно было быть истерическим звонком мне на телефон, сообщением в мессенджер или тикетом с приоритетным критиком.
Вот из-за того, что такое может быть, мне надо держать почту поширенно открытой.
Жень, ну ты прости, но идиотов вокруг надо как-то образовывать, объяснять им, чтобы вот такие письма до тебя не доходили.
Потому что можно закладываться на очень многие вещи, но это скорее форс-мажор.
Сейчас мы Жене объясним, что он не умеет просто почтой пользоваться.
Да нет, нет, нет.
Форс-мажор, второе, ну, настрой ты себе фильтры, что если получаешь такое письмо, чтобы тебе почтовая программа позвонила на телефон или смс-ку прислала и сказала, что там очередной не очень нормальный человек что-то не воспользовался обычным каналом связи, а у вас там что-то случилось.
Да нет, фильтры, конечно, настрой.
Мы все понимаем, что у фильтров, во-первых, бывает ложное срабатывание, а во-вторых, бывает несрабатывание.
И это сводит идею отключения почты на день буквально в ноль.
Если есть однопроцентная вероятность, что мне какой-нибудь сайк или там сип или еще какой-нибудь маркет-провайдер пришлет сообщение по имейлу о том, что у них, видишь ли, на 15 минут перестали продаваться все трейды с такой-то биржи.
«Ну, фигня, какая дело, у меня тут революция по этому поводу должна случиться».
Они имейл присылают.
«Ну, Жень, значит, видимо, здесь есть какое-то непонимание роли почты, потому что, если уж на то пошло, ну, почта – это не биржевой телеграф, да, и не вот эти вот самые рейты, которые надо смотреть постоянно».
Ну, так оно и не должно быть, но фактически для всех, я думаю, живых людей так оно и есть.
Ты можешь себе позволить, ну, я понимаю, ты не занимаешься системами, которые критичны.
Что там, поиск упал?
Ну, ради бога.
Не, ну, ребят, глупый вопрос, да?
Что за критичная система может зависеть от письма в почте?
Вы меня не пугайте.
А ты знаешь, есть, допустим, такая страна Канада.
Слыхала такое?
Есть.
Ой, слушай, давай про канадцев поговорим.
Они же замечательные люди.
У канадцев есть две биржи, которые я обожаю.
Я просто обожаю их.
Одна называется TSX.
Это их чуть ли не главная биржа.
Это из названия тебе понравилось?
Нет.
Вот эти ребята, у них постоянно что-то падает.
И когда у них падает, они пишут очень странные имейл-сообщения, из которых даже трудно понять, если ты его прочитал вовремя, что ж у них упало и чего с этим делать.
Вторая биржа называется LiquidNet.
У этой биржи она скорее лежит, чем работает.
Она через день буквально падает.
Но каждый раз надо следить за почтой, потому что когда она упала, они в имейле, представьте размер этой биржи, они в имейле все потерянное присылают.
Ну, слушай, Жень, это ровно эффективный канал связи с тобой до тех пор, пока это эффективный канал связи с тобой.
Да нет, они просто по-другому не умеют.
Жень, ну... Ровно потому, что ты по-другому их не принимаешь, да?
Ну, то есть ты реагируешь, если тебе туда так сказать.
Ну, все, канал работающий.
Мне кажется, вот знаете, сейчас обсуждение идет, да, вот есть...
Есть Кащенко, есть там палаты разные.
Мы обсуждаем, как в каждой палате могут работать с почтой.
Примеров-то придумать можно огромное количество.
Большинство нормальных живых людей, которые не гики ни разу, моя мама, например, она получает...
Одно-два письма в день всего лишь.
Ее круг общения такой.
Берем молодого человека, соседа моего.
У него 20 писем в день.
Недавно я получил письмо.
Очень забавно.
Я сейчас его искал, не нашел.
Но там меня клеймили каленым железом, что я говорю неправду про телефоны.
Потому, что с включенным пуш телефон проработал 4 дня у человека.
И он там...
Переводил, сколько он говорит и прочее.
Я когда стал копаться, думаю, ну, как же вот может расходиться.
Выяснилось, что у него почта, там, два письма в день.
Вот весь его пуш, по сути.
Ну, так зато четыре дня работал.
Ну, четыре дня, да.
Кстати говоря, ребята, будете смеяться, у меня вот последний BlackBerry работает.
Почта-то у меня, в общем, немножко побольше.
Но вот он у меня пятый день без зарядки живет.
Я тоже вот этот BlackBerry заряжаю раз в три дня, я заметил.
Особенно, если по нему не говорить.
Я разговариваю по нему.
Торч?
Нет, 9780.
9780, понятно.
Это как у меня такой или у меня другого?
Нет, это у меня новее.
А, ты какой-то крутой.
А, то есть ты, да.
А зато я заказал новые мейкбуки.
Ну, про мейкбуки мы там ниже поговорим.
Давайте, закрывая тему почты.
Даже про BlackBerry можно сказать?
Почему они долго работают?
Потому что существует инфраструктура BlackBerryNet, которая, по сути, сжимает все данные, передаваемые на устройство, минимум в три раза, а по-хорошему раз в десять.
На сегодняшний день это самая оптимальная инфраструктура мобильная, которая в мире существует, в принципе.
Никто даже близко не приблизился.
Поэтому они работают долго.
Ну и потом, они же не держат постоянное дата соединения.
Естественно.
Я с тобой с ним поговорил, Эльдар, по поводу...
Философская проблема сжатия трафика против расхода процессора на разжатие этих данных.
Но это тема для отдельных разговоров.
Там нет разжатия.
Фантастически оно работает, мистически.
Сжатый трафик не разжимается нигде.
Нет.
Трафик не жмется.
То есть, условно говоря, когда у тебя обрабатывается письмо на сервере и передается тебе, тебе на устройство, ну, например, там есть картинка.
Вот эта картинка жмется с нескольких мегабайт до 30 килобайт, которые ты можешь посмотреть на устройстве, а дальше ты хочешь эту картинку переслать кому-то.
Так вот, о чудо, этот человек получит полное письмо, потому что на сервере BlackBerry, когда ты отправляешь это письмо, он понимает, что ты не хочешь отправить вот эту релизайз-картинку, ты хочешь полностью письмо.
Оно подцепляется с полным файлом и отправляется по тому адресу, который ты указал.
Вот и все.
Понятно.
высокие технологии.
По поводу высоких технологий.
У нас там тема проскочила.
Вот, я не то выбрал.
Не хочу я поговорить про то, что 85% используют почту.
Хотя нет, хорошая, хорошая.
Нет, 85% моложе 25 лет используют персональные e-mail аккаунты для работы.
Это те самые революционеры, борцы, анархисты и либертарианцы, которым правила не писаны.
Ну, да, и правила не писаны, и security еще не добавилась, ну, там, с системными администраторами и так далее, вот, ну, штука, конечно, да, смешная То есть эти люди, я поясняю для наших слушателей, Марусь, ты понял, что эти люди творят?
Я понимаю, да, что эти люди творят.
Они просто каким-то образом пытаются смешать людей, коней и все вместе.
Вот чего делать нельзя.
Нет, нет.
Это люди, у которых есть некий набор своих поивычек.
И вот он их тут называет.
Это из серии, да.
I'm very sexy girl, собака, gmail.com.
Там директору отправить с этого адреса.
Ну, не совсем даже.
Близко к тому.
Не совсем, но это из серии, ты там, продакт-менеджера поиска в Бинге и используешь аккаунт на Gmail для переписки по рабочим вопросам.
Вообще это все вынужденные, конечно, вещи.
Они, с одной стороны, показывают бестолковость этих молодых и непуганность.
Ну да, бывают непуганные.
А с другой стороны показывают то, что почта корпоративная, она
Косна, крива и тормозна.
И действительно, до последнего года у меня было почтового аккаунта аж 10 мегабайт максимум.
Аж 10 мегабайт я мог почтные экшенчи хранить.
Потом мне особым распоряжением чуть ли не одного из четырех вице-президентов разрешили увеличить до фантастических 100 мегабайт.
Вот теперь у меня 100 мегабайт.
Как тебе?
Слушай, ну, извини, это ж ровно вопрос про то, как ты используешь почту.
Подскажи мне, пожалуйста, что за письмо тебе нужно снабдить аттачментом в 100 мегабайт?
Да мне не нужно.
Но если мне прислали презентацию размером в 7 мегабайт, а у меня весь почтовый ящик 10 мегабайт... 10.
А, размер ящика, извини.
Размер общий, размер ящика.
Потому что здесь они пишут, что проблема в том, что именно в размерах e-mail аттачментов.
которые существуют в корпорациях, и вот, мол, типа поэтому.
Ну вот для этого и перебежчики идут на частные почты и пытаются при помощи этих самых частных почт как-то жить.
Секьюрити с ними борется.
У нас тоже борется по-всякому.
У нас запрещены доступы, по-моему, и к Gmail, и к Drop.io, к Drop.io точно, к Dropbox, вот чтобы не оптимизировали себе процесс, а мучились как все.
С 10 мегабайтами.
Конечно.
А у тебя, Эльдар, как в твоей корпорации?
Запрещен дропбокс или можно все-таки?
Слушай, ну, ребята пользуются, если хотят, они пользуются сами.
Никаких правил относительно этого нет.
Почта висит корпоративная на достаточно древнем сервере.
У нас нет ограничений на размер почтовых ящиков, то есть там можно хранить гигабайтами.
Ограничения есть на размер письма от 10 до 100 мегабайт, в зависимости от того, что человек получает.
100 мегабайт вряд ли куда пройдет.
Нет, это на вход скорее, внутри.
Но опять-таки никто, я не знаю кого-то, кто по почте гонит что-то.
Почта это для маленьких файлов.
То есть средний размер письма с аттачментом 50 килобайт.
Нет, у нас мы столкнулись с проблемой, то, что доступ, естественно, у обычных людей к файлообменникам закрыт, FTP работает через одно место корпоративное, и я сейчас гоняю все, ну вот мне дизайнер шлет макетик, который мне нужно посмотреть обязательно, и я его заливаю на Dropbox, потому что по-другому отправить в то же СМИ, в принципе, невозможно, в 65 метров, например, по посте совсем никак.
По FTP все плохо, потому что вот как-то так оно через... Почему плохо-то?
Ну, потому что... Но FTP же работает и работает.
Бестевой аккаунт создаешь и вперед с песней.
Да, у меня-то работает, я-то могу залить, но потом оттуда начинаются вопросы.
Если у них уже возникают вопросы, как скачать по ссылочке по прямой, то...
Мне тоже лучше не присылать ничего по FTP, потому что я буду долго вспоминать, когда я последний раз видел FTP-клиент.
Технология старая, дарявая.
Куда?
В интернет-эксплорер?
А где я его возьму под маком?
Подожди.
Кроме интернет-эксплорера, ссылки FTP-шные, по-моему, все браузеры открывают.
Тот же Firefox, нет?
Не знаю.
Я в Safari давно не пробовал.
Но, не знаю, у нас проблем с аттачментами нет, потому что есть файловые серверы внутри.
Просто понимаешь, я могу ошибаться, но в Firefox ровно так же, как в Explorer, открывается ссылка, в которой прописан гостевой вход и пароль.
Начинает качать файл, спрашивает.
Подожди, а секьюрити на той стороне не может ли закрыть доступ к FTP через браузер?
Я, Эльдара, слушаю и вижу, да, действительно, Россия – страна непуганных идиотов.
Почему?
Действительно, в FTP, в гете, то есть в этом URL у вас прописаны пароли и юзернеймы, вы идете на незащищенный FTP.
Для гостевого входа, еще раз подчеркну, не для нашего, для гостевого входа,
Понятно.
А когда-нибудь и что-нибудь важное вдруг там окажется?
Когда-нибудь клиент A увидит гостевой файл, который клиент B положил?
А там невозможно это.
Нет, там по ссылке открываются конкретные файлы.
Мы углубляемся сильно в частности.
Вообще говоря, почта действительно не очень там... Я вообще, у меня был самый первый опыт общения, так сказать, но не с электронной почтой, а с электронной почтой на базе Lotus Notes.
Была очень корпоративная, очень государственная организация и штука.
Так вот, там почта служила только для одного – переслать доковский файл.
То есть, когда я начал писать в теле сообщение какой-то текст, это страшно удивило всех корреспондентов.
А что тут еще текст можно писать?
Так что, да, не будем забывать, что еще есть такой паттерн использования почты.
Это взять, написать письмо в Word, тщательно его сохранить, зазиповать.
Лучше зарарить.
Лучше в рар, да, и воткнуть вложением и так далее.
Это совершенно не значит, что нельзя пользоваться архиваторами.
Ой, ты знаешь, Грей, ты мне напомнил по поводу почты, когда еще совсем-совсем плохой был интернет, и в принципе, да, там, я не помню, что это даже за время было, но у меня, в общем, был бойфренд где-то далеко, вот так, мы письма писали именно так, в доке, в оффлайне пишешь, потом быстренько заходишь в интернет, оттащишь, отсылаешь и все.
Ну, и еще можно использовать штуку под названием файлпост, да, типа?
Или как это?
Скачай весь интернет по почте?
Да-да-да.
Тут нам пишут совершенно... А, слушай, подожди, Гри, нам совершенно справедливо пишут, они все еще о почте, и я соглашусь с этим комментарием.
Ну, сколько ж можно?
Давайте о чем-нибудь более интересном.
Слушай, ей 40 лет, мы пока не имеем смысла по ней разговаривать.
Вполне, по-моему, достойная пропорция.
У нас попала в тему наших выпусков, вот я как раз поменял, сообщение с одного малоизвестного сайта Mobile Review, который, по-моему, cut and paste сделал с более других сайтов, потому что такое я читал только не по-русски.
И рассказал о том, что 2 марта нечто произойдет.
И, Эльдар, у вас есть какие-то такие скандальные подробности?
Грязные детали?
Нет, наверное, но так же, как у всех.
Более того, у нас смешно получается.
Миша вместо того, чтобы 2 марта быть там, он будет тут.
Отлетает как раз 2 числа сюда, в Москву.
Здесь наш сотрудник в Штатах.
Вот, если говорить о том, что все ждут, ждут iPad 2, ждут две камеры, ждут больше оперативки, ждут обновления, сорта незначительные.
Там какие-то изыски по поводу корпуса, на мой взгляд, не хотелось бы.
Смехотворные, смехотворные.
Ну да, смехотворные.
По-моему, никто не ждет нового экрана, да?
Экран никто не ждет, и я думаю, что экран, в общем-то, хорош тот, который есть.
Главное, хуже не сделать.
Я хотел бы, чтобы корпус все-таки остался металлический.
Потому что для меня, конечно, переход в свое время от первого айфона ко второму, ну, к 3G, это был явный шаг назад от металла к пластику.
И потом от 3GS переход к айфону 4, это был хороший переход.
Но вот 3G и 3GS по корпусу, они, конечно, были отстойны.
Слушайте, а вдруг они будут сразу перепрыгнуть эту пластиковую штуку, ну, пластиковую стадию, и заднюю стенку сделают стеклянной?
Стеклянной?
Как в iPhone 4.
Зачем?
Я вот боюсь.
Чтобы тяжелее было.
Ну, во-первых, тяжелее.
Во-вторых, ты представляешь себе планшет, который падает на землю или на кафельную плитку, как у меня с устройствами это происходит?
И он уже весь трещинами пойдет.
Ну, если он сейчас упадет с другой стороны, то он тоже пойдет весь трещинами.
Помнишь, это замечательный ролик?
Есть кое-что, на что iPad не может заменить.
Ты знаешь, я вот тебе могу сказать, у меня iPad падал много раз, благодаря моим детям.
И падает, продолжает падать, он еще тут вот фужив.
В чехольчике, небось?
Не в чехольчике.
Ты знаешь, у меня я имею карму плохую относительно чехольчиков.
Я пытался купить чехольчик несколько раз.
Первый раз я пошел в Apple Store.
По дороге почему-то зашел в Sony Store.
И долго думал, нужен ли мне новый Sony Y или не нужен.
Понял, что он мне не нужен.
Я пошел за чехольчиком и забыл, что я за ним иду.
В Вегасе в январе этого года я понял, что надо купить чехольчик, потому что он нужен.
Зашел, увидел Sony Store, который по дороге сказал себе, туда я не пойду.
И зашел в другой магазин.
И опять забыл.
В итоге я хожу без чехольчика, не нужен он мне, по большому счету.
Ну, падает и падает.
Слушайте, по поводу магазинов.
Не могу смолчать.
Вчера я в магазин ходил.
А это уже сама по себе интересная тема.
Пошел в магазин, который называется CompUSA.
Вы знаете, CompUSA здесь закрылись, и это имя выкупил магазин, который назывался раньше Tiger.
Tiger Direct.
Ой, господи.
Это вот этот звук, когда один из серверов упал, если слушатели его слышали.
Понял.
Пришел тебе по почте?
Нет, по АЭМу, как положено.
Так вот, зашел в Tiger Direct, а он известен, то есть компью и с этим, что продают барахло.
Это такой специальный магазин для продажи барахла.
Вот если вам надо барахло купить, но за недорого, можно там найти.
Ну, например, у меня была какая цель?
Найти диск внешний на FireWire 800, но размерчиком там 300-500 гигабайт.
Ну, по сегодняшнему... И чтобы проработал не больше двух часов, да?
Да, ну, чтобы Леона на него поставить.
Этого самого льва поставить на него.
Оказалось, когда я, кстати, пришел туда, я увидел диски, которые есть в ассортименте, они мне что-то смутно напомнили, и мне показалось, что у меня в ящике такой уже лежит.
Так и оказалось.
У меня уже был такой диск.
Но не о том речь, а речь о том, что когда я выходил, возле кассы, знаете, стоят такие большие коробки, в которых насыпью все лежит.
У вас такое бывает?
Представляете?
Это такое, которое даже стрёмно ставить на полку само по себе.
А так человек возле кассы, может, возьмёт.
Так вот, в одной из кучек лежала целая стопка таблетов.
Ноунеймов совершеннейших, с ценой в 187 долларов, на супер-дупер-андроиде.
Мне прямо так удивило, вот такой ходовой товар, что я попросил мне один открыть и попробовать.
Мы не смогли из тех трех коробок, что открыли, ни одного включить.
Мне хотелось посмотреть, как там экран, как там чего.
На третьем я сломался, сказал, ладно, хватит.
Я, наверное, все-таки его покупать не буду.
Вот такая грустная история из жизни.
Да, понятно.
В общем, как-то на тебе все ломается, да?
Да нет, оно было поломано, видимо.
Меня тут что привлекло, что одно из предположений, что там, возможно, будет одновременно GSM и CDMA.
CDMA-то там наверняка будет, да, вот вопросы вместе или по отдельности.
Но тебя это так волнует?
Ну, меня это, конечно, волнует, потому что у нас есть и GSM, и CDMA, поэтому воткнуть туда и то, и другое, и жить себе вот всегда вообще с интернетом, причем очень часто с хорошим и даже широкополосным.
А прав ли я, Эльдар?
Не дай мне соврать.
Вот обычно задаешь мне соврать, но не дай мне в этот раз.
Эльдар как раз единственный из нас из всех, у которого нет никакого макбука.
Никакого макбука про и вообще никакого мака.
И поэтому он не может никогда нормально записать свою дорожку, да?
У меня все это есть, к сожалению.
Нет, неправда.
К сожалению, к сожалению, потому что у тебя действительно сегодня у тебя красный голод.
Нет, я так загрустил, я просто подумал, что я вот сейчас хотел новый MacBook, а думаю, нужен ли он мне, не нужен.
Вот начинаю думать.
А вот мы тебя сейчас убедим.
Не-не, вы меня не убедите, потому что я в какой-то момент перешел в другую стадию.
В людскую или, не знаю, гиковскую стадию.
Раньше мне было интересно очень что-то пробовать, настраивать, делать, ставить, ломать, снова ставить.
Когда я был очень молод, было много времени, и это время можно было вот так потратить.
Сейчас я понимаю, что у меня фактически при наличии разных систем, разных компьютеров,
99,9% времени я работаю за своим рабочим ноутбуком.
При этом даже имея такой же ноутбук на винде Z, я им практически не пользовался в силу многих причин.
Всегда хочу, чтобы под рукой было все, что есть.
И на сегодняшний момент я понимаю, что все упирается не в то, что не желание работать чем-то или прочее, а в то, что просто нет времени.
Если бы была возможность, условно говоря, не работать, допустим, неделю, что мне не нужны какие-то программы или вещи, которые могут понадобиться, я бы мог прожить с тем же макбуком.
На данный момент я не могу прожить.
И MacBook для меня, он служит просто для проверки каких-то вещей, которые работают или не работают на Mac'ах.
Вот и все.
Ну вот когда пока Эльдар какие-то вещи проверяет на MacBook Pro и на MacBook'ах, все передовое человечество на них работает.
Работает годами и годы проходят.
Да что ж такое.
И новые модели этих MacBook Pro выходят.
Я тут затеял апгрейд своего парка, и мне весь Твиттер посоветовал попридержать коней.
Я попридержал коней и, в общем-то, доволен, потому что в четверг, я не вру, в четверг ведь, вышел, его нельзя назвать новым MacBook Pro, но такой несколько эволюционно обновленный MacBook Pro, хотя эта эволюция уже на грани революции.
Маруси.
Ты не Маруси.
Да, Маруси.
Ну, Грей хотел сказать ну.
Ну что?
Что они?
15 и 17 дюймовые.
И 13.
Нет, MacBook Pro.
Я про Pro.
И 13 есть.
13 дюймовый MacBook Pro.
А что же официальный сайт Apple врет?
Официальный сайт Apple не врет.
Нет, он не врет, он не врет.
Да, 15 и 17 они с Core i7, а 13 с i5 и i7 могут быть.
И типа вот в два раза быстрее все три модели могут работать.
Потом там у них очень клевая графика.
FaceTime теперь в HD.
Ну, это то, что так быстренько.
И платный.
И платный?
Как платный?
Да, он в App Store и платный.
99 центов.
Я просто сам удивился.
Думаю, что ж такое, зачем?
А почему, почему, почему?
Вот так вот, да.
Видимо, widescreen камеры и так далее.
Наверное, решили проверить, как продавать программы в App Store сами.
А то написали и ничего не продавали.
Хотя это смех, конечно, не до этого.
Много чего продали.
Ну, к MacBook возвращаясь, они действительно на вид, вот вы посмотрите на старый и на новый, без пол-литра не разобраться, какой из них какой.
Вообще не разберешься, потому что одинаково.
Были слухи о том, что он легче будет, Liquid Metal, будет везде течь, и черного цвета корпус, нифига.
Сказала Apple, вот эта форма и вот этот вид, вот этот размер, самый любимый у профессионалов, нам лучше известно, поэтому мы тут ничего менять не будем.
Вы заметили, что у 17-дюймового там три USB-шника, например?
Ну, места больше просто.
Да, и для экспресс-карт слот это вообще для меня шок был.
Я никогда не думала, что в макбуках будет слот для карточек.
Подожди, он там был?
Просто для записи два года назад в MacBook Pro 15 и 17 дюймовых был, вот у меня предыдущая модель MacBook, она была с экспресс-картой.
И у меня есть две модели, и в обоих эта штука есть тоже.
Экспресс-карт есть.
А чего ты в нее втыкаешься, Маруся?
Она просто немножко удивлена.
Она их раньше видела только в виде PCMCA, видимо, на PC.
Нет, действительно, была поддержка этих карт, и у меня даже было несколько карточек, в основном это те же модемы, которые таким образом использовались.
Вот этот Sandy Bridge CPU, который там стоит, который i7, он четырехядерный, по-моему, да, теперь?
i7 у всех?
Не, ну он у всех теперь i7, ну у всех 15-17 дюймовых, я так это понял, потому что там вообще вот у меня тоже i7.
Ну он как бы четырехъядерный, это я гоню, он такой называется, по-моему, Dual-Core, ну там и у него гипертрейдинг, он со стороны системы как четырехъядерный виден, но по скорости померили, говорят, что ух.
Говорят, что самая слабая модель теперь чуть ли не в два раза круче самой сильной модели.
Это я про 15-дюймовые рассказываю.
Это вообще ум за разум заходит.
То есть вам за те же деньги дают мощу нечеловеческую, и надо радоваться.
Ну, ты знаешь, по моему опыту, вот я несколько моделей перепробовал, и вот сейчас, так сказать, у меня тоже, вот я сейчас смотрю, процессор представляется в мониторинге системы как четырехъядерный, четыре графика бежит одновременно.
Вот, по моему опыту, что действительно очень сильно, гораздо сильнее всего остального влияет на скорость, это диск.
Вот у меня SSD, и поэтому вот это все совершенно летает и замечательно работает.
И 8 гигабайт, вот это тоже очень важно.
Вот я как раз такую конфигурацию заказал.
128 гигабайт SSD и 8 гигабайт памяти.
Посмотрим, насколько будет летать.
Слушай, а там SSD именно, да?
Нераспаянная флеш-память, как в Air.
Ну да, у них SSD такой.
честный, который можно, наверное, поменять на более другой при желании.
Ну, 2,5 дюйма.
А вот эта замечательная штука, которая Thunderbolt называется у Apple, а на самом деле это Lightpeak технология Intel, да?
Ну да, это неожиданно.
То есть многие об этом спекулировали.
И спекуляции, в том числе и на сайте Mobile Review, говорили, нет, не будет Thunderbolt.
То есть ни Thunder, ни Bolt не будет.
А по-русски говорят молнии или удар молнии.
Да, вот не будет его.
А Эльдар нас опять всех кинул.
Ну, это не привыкать.
Не, ну это же не привыкать ни в первый раз.
Я только не понимаю, это, по всей видимости, штука совершенно для гиков, потому что, как мне кажется, никакого смысла подключать к ней, например, стандартные потребительские внешние диски, типа того же MyBook или Lassie и так далее, нет никакого смысла.
Пока просто таких Lassie один есть.
Нет, даже если они такие есть, у них там внутри все-таки, как я понимаю, Винчестер на 7200.
Ну, во-первых, бывают такие штуки, которые рейды называются, которые умеют параллельно читать и параллельно писать.
Я поэтому сказал слово потребительские, потому что все-таки потребительских рейдов немножко маловато.
То есть можно, конечно, вспомнить, что есть скази, диски.
Есть такое видео, которое в одной из наших тем представлено.
Человек померил, подключивший такой...
Такой как бы RAID, один из двух, которые уже есть на Thunderbolt, и посчитал скорость копирования файла.
То есть он чего делал?
Он скопировал файл с этого внешнего устройства на него же.
То есть оно два раза ходит, понимаете, да?
Ходит сначала в компьютер, потом из компьютера обратно.
Эта штука ему показала скорость 800 мегабайт в секунду копирования.
Это трудно вот так сходу представить, что такое 800 мегабайт.
Это означает, 4-гигабайтный DVD он скопировал там за 5 секунд.
Вот вы напрягитесь и представьте, сколько у вас сейчас скопировалось.
Там, наверное, чуть-чуть больше, но просто за счет времени там, за счет открытия и закрытия файлов.
А по-видимому...
Ну да, 800 мегабайт это примерно 5 гигабит в секунду.
Скорость, которую вот эта балалайка позволяет...
вам обеспечится 10 гигабит в обоих направлениях.
Два дуплексных канала.
В одну сторону, в другую.
Можно копировать туда-сюда, и один не будет другой тормозить.
К нему можно подключить, как они сами говорят, вот к этому Thunderbolt, вот к этой версии Lightpeak, можно подключить до, по-моему, 6 или 8, сколько?
6 устройств, да?
я где-то про 6 читал, два из них могут быть дисплеями, а остальные могут быть, например, жесткими дисками или массивами дисков, или какими-то специализированными устройствами.
И это крутизна необыкновенная.
То есть канал получается такой маленький, маленькая, тоненькая, вынесенная внаружу PCI-Express подобная шина.
Это просто невыносимо круто.
Я не понимаю, как вы моего восторга не разделяете.
Я просто еще не понимаю, что я буду втыкать.
Чтобы мне нужно было бы вот так вот воткнуть.
Ну, вот втыкать можно, например, монитор.
И вот в теме я нашел ту, на которую ты ссылаешься.
И в теме на хабе, например, пишут, что это позволит внутри этого интерфейса, например, поставить такую штуку, как монитор с мощной видеокартой.
Пожалуйста, подключайте свою слабенькую, ну, свой очень-очень простативненький ноутбук, типа там того же Aero, и используйте всю мощь графики, насколько хватит уже там монитора.
Ну и опять же, в концепции устройства, которое становится все легче и все меньше, вынести из устройства как можно больше внаружу, не потеряв при этом производительности.
Это круто.
Во-вторых, это решает еще одну проблему, у которой Apple была с первого дня.
Нигде докстейшнов для Apple не бывает.
А втыкать вот эти миллион разъемов, миллион кабелей, это целое дело каждый раз.
Теперь же это один разъем, который заменит их все теоретически в каком-то обозримом, я надеюсь, будущем.
Ну, я тебе немножко возложу, потому что вообще-то втыкать можно было с недавних пор, если у тебя имелось в наличии, как он там называется, Cinema Display, то тебе вполне бы это все дело как бы втыкаешь себе и все, там буквально два проводочка и все.
И больше ничего не надо.
Целые два проводовщика надо втыкать.
Во-вторых, надо Cinema Display.
Кстати, Cinema Display воткнется в эту штуку, потому что по форм-фактору оно совместимо с Mini Display.
Display Mini называется.
Это чисто для консюмерского удобства сделано, насколько я понимаю, потому что разъем-то в принципе мог быть любой.
Ну вот, пошли нам навстречу тем, кто купил Mini Display.
Переходнички типа меня.
Можно и дальше ими пользоваться.
Слушай, а может у них там и протокол примерно одинаковый?
Нет, протокол примерно совсем другой.
Одинакового в нем мало.
Эльдар, а что говорят в мире мобайл всяких устройств?
Как это повлияет?
Этот болт, он болт или не болт?
Слушай, ну я с Греймсом соглашусь, потому что обычному человеку это вообще не нужно.
Такому, как я. То есть обычный человек будет дальше на USB 2 сидеть.
Ой, кстати, по поводу USB 2.
Когда говорят, что USB 3 это стандарт, который умирает, и вот этот Thunderbolt его вытеснит, я не знаю, насколько это правда.
Врать не буду.
Я еще не видел ничего с USB 3 живого.
Но придя вчера в магазин, я не увидел ни одного диска внешнего, который был бы... Один был на FireWire 800, один, единственный.
Все остальные были на USB 3.
И был один, который недобитый какой-то на USB 2.
То есть они USB 3 уже все в себя всосали.
Хорошо.
И куда тыкать?
Ну вот если у вас есть куда его ткнуть, то вам счастье.
Ну в новых, наверное, каких-то Asus'ах.
Он же впереди планеты всей.
Или впереди, господи, в Samsung'ах.
Наверное, должно быть какой-нибудь USB 3.
Как же им без USB 3?
USB 3 в два раза в пике медленнее в цифрах, чем вот этот новый интерфейс, и вообще я надеюсь, что этот болт убьет все на свете, хотя опыт с FireWare, которые при всех своих прелестях не убили тормозной USB и USB 2, наверное, показывает, что я заблуждаюсь.
Ты знаешь, я больше тебе скажу, у меня на всех жестких дисках практически есть 1394, есть разъемы на всех ноутбуках, но я пользуюсь, даже дома, где у меня есть кабели FireWire, я пользуюсь USB просто потому, что кабель лежит под рукой.
У меня, в общем-то, скорость копирования данных абсолютно не уперлась никуда, то есть разницы нет.
Не спешу, честно.
Я думаю, большинство людей поступает ровно так же.
У меня ни одного внешнего диска, к счастью, по USB не подключено к компьютеру.
Все, что я подключаю, исключительно по FireWare.
И стараюсь 800, конечно, по возможности.
Разница, ну, ее не то, что замерить, ее чувствуешь постоянно.
Это небо и земля.
Небо и земля, я полностью согласен.
Просто вопрос того, что делать с этим жестким диском.
Если он архив там в фоне делает, ну, в общем-то, пофигу, сколько он будет его делать.
Ну, не скажи.
Если он делает архив, например, как тайм-машин, то в фоне он его может делать очень долго, особенно если это делается через Wi-Fi.
Через Wi-Fi я не потянул.
Мне надо было недавно делать новый архив.
Он сказал, что будет делать 16 дней.
16 дней.
А с какого диска?
Ну, просто он оба с диска.
Нет, с какого диска?
С основного компьютера.
Каких 200-300?
Там полтора терабайта.
Ну, извините.
Нам у которых по полтора терабайта данных бэкапы не нужны?
Они как раз обычно точно нужны.
Они нужны как раз-таки.
Например, у меня на рабочем ноутбуке это занимает полтора-два часа.
На USB-соединении.
Ты знаешь, это на самом деле тоже много, потому что все это время, это должно быть фоновое время.
А это фоновое время.
Это не прямое время сохранения, это время сохранения в фоне как раз-таки.
Правильно.
Но если ты это делаешь для ноутбука, я много раз на это накалывался, и поэтому у меня с бэкапами не все очень хорошо, потому что очень часто столько времени одномоментно за ноутбуком не сидишь.
Ты его в итоге закрываешь, куда-нибудь уходишь вместе с ним, естественно, все останавливается.
С ноутбуками бэкап это какая-то вообще проблема серьезная.
По-моему, просто нет такой технологии, которая была дружественна к пользователям ноутбуков.
Нет, она есть.
Она называется...
Клауда она называется.
Вот у меня вся почта там либо на EMAP, либо там на другой серверной части.
Да, у меня там документы в Dropbox, ну и все.
Ну, больше мне ничего не надо.
Ну, я теперь в неволе со своим мелким 128-гигабайтным диском буду... Мне будет легко забэкапить.
Воткну какую-нибудь флешку сбоку на те же 128 гигабайта.
Когда появились флешки большого объема, на 16-32 гигабайта первые флешки, я с дуру загнал на одну из флешек, копировал просто у друга фотографии.
И все загналось вроде как хорошо.
Прихожу домой, все нормально.
В общем, смотрю фотографии миниатюрки.
Когда начал пытаться открыть большие фотографии, половина фотографий оказалась сбитыми.
Причем долго не мог понять, что накосячило, почему.
Смотришь размер, нормальный размер, все хорошо.
Реально посыпалась флеш-память.
Дешевая флеш-память, подарочные флешки, медленные достаточно.
То есть оно не записалось нормально.
При этом показало, что записалось.
Я потом их отдал кому-то.
И где-то через полгода мне человек просто припомнил.
Говорит, знаешь, твои флешки, они данные теряют.
Надо ждать пока.
Значит, нельзя их выдергивать.
Вот у тебя ноутбук показал, что он записал.
Нельзя ни в коем случае выдергивать, потому что это не факт, что он их записал.
Такая история.
По-моему, так со всеми флешками.
Надо делать you mount или unmount, или как у вас там в системе это делается.
Слушай, не знаю, не надо ничего делать.
Надо?
Да ладно, да зачем?
Ты не допишешь до конца.
Он же флушит там.
Ты же не понимаешь?
Не, я понимаю.
Флуш надо сделать.
А что же?
Ты ему не даешь жестокой выдер.
Конечно, фотографии не запишут.
Сам себе и виноват.
Знаешь, я вот смотрю сейчас на свой любимый блокнот и понимаю, что в нем появилось много рисунков.
В частности, у меня летят какие-то грачи куда-то по небу раскрашенному красным, а внизу пароход едет на танк.
И кто кого?
Танк или пароход?
А Ленин за кого был?
Непонятно.
Мне кажется, грачи победят всех, потому что из них выпадают жирные кляксы.
Надо опубликовать это все в детское творчество как-нибудь.
Потому что оно выглядит как-то очень странно, мягко говоря.
А это ты к чему?
Как это к флащам относится?
Это я просто тему решил сменить.
Никак вообще.
Тему сменить хорошо, потому что особо не о чем говорить.
Новые мейкбуки, ну да, мейкбуки про лучше, чем старые.
И я благодарен аудитории, которая меня удержала от поспешного шага купить старые.
Хотя я, наверное, со старыми был бы не менее счастлив.
А на Хабре обсуждение новых мейкбук про вылилось просто в потоке недогадывания.
Говорят, позор.
У них, говорят, USB-порты близко стоят.
Да коли?
Да коли они будут так близко стоять?
Как в 21 веке, чтобы не было вывода или ввода на, по-моему, там просили DVI.
Как без DVI ноутбуки сегодня живут?
Прекрасно же.
Я вот единственное, что действительно там поддержу, на MacBook Pro два рядом стоящих USB, ну вот как-то сильно они друг другу мешают гораздо больше, чем два USB порта на MacBook Air.
А ладно, ребят, только что выяснилось, что USB-порты нужны только ретро-оградам, таким как я. Недобитым.
Зачем?
Да, недобитым.
Точно.
Не, мне они очень часто нужны в стандартном использовании, это в поездке, когда я втыкаю в них USB-модем.
USB-модемы обычно...
Ну, немаленькие.
Они прикрывают соседний этот.
И вот возникает там либо необходимость как-то все-таки что-то передать каким-то... Вот банально ты что-то скачал и хочешь отдать товарищу в поездке.
Значит, ты либо должен разорвать соединение, вытащив модем, либо как-то ему...
Ну, не знаю, в каком-то виде.
Или пальцем показывать.
У товарища есть специальный слот для SD-карты.
Вот на нее и копируй.
И отдавай товарищу.
У товарища, например, нету слота для SD-карты.
Но если у товарища нет последней версии MacBook Pro, то он сам себе виноват.
Нам такие товарищи не товарищи.
Тамбовский волк ему товарищ.
С таким-то компьютером.
Так, ну, мы меняем тему?
Меняем тему.
Хватит, хватит вот этих Apple, сплошные Apple.
Невозможно этого слушать больше.
То есть, что может быть хуже телефонов, только Apple?
Я вот смотрю, что бы такое не Apple сказать.
Например, вы знаете, кстати говоря, не об Apple.
Когда вы смотрите сериал, то в любом из сериалов люди работают на Apple компьютерах.
Вы обращали внимание?
Да, это правда.
Даже в молодежном сериале там работают на Apple, но у них почему-то вместо яблока груша.
Хотя я вот заметил, что... Это детский.
На Никелоде есть несколько детских сериалов, и вот там почему-то они вот налепили груш.
Очень элегантно, по-моему.
С грушей это любимый сериал моей дочки, который называется, господи, там, где у них видеоблог.
Айкарли, да.
Ну, у меня младший сын тоже смотрит регулярно.
Девчоночный, господи.
Смотри, такой сериал, это гей.
Ну, во-первых, там есть мальчики.
Повторюсь, сыну 7 лет, между прочим.
Будет.
Как хорошо, что я первый посмотрел и не пустил своих детей до этого.
Вот сейчас не пущу после этих разговоров.
Так вот, вы знаете, аналитики посчитали, и оказалось, что всего лишь в 30%, да, я правильно вижу, 30% всех топ-мувис присутствует продукция Apple.
На мой вкус, в сериалах она чуть ли не в 80% присутствует из тех, что я смотрю.
Ой, слушайте, а помните первую сеть?
Ну, фильм-сеть такой.
Да, помню, конечно.
В нее там совсем роскошный Apple-то был.
Тоже с грушей.
Нет.
Ну, у нее там, соответственно, вверх, где-то начало 90-х, там, с однокнопочной мышкой.
Такой балки.
Нам тут пишут, что в теории большого взрыва есть.
Так врут они.
В последней серии Шелдон сказал, за что... Не Шелдон, а кто этот самый?
Подожди, там... Леонард сказал, за что он уважает Windows.
За то, что Билл Гейтс в нос дал Шелдону в свое время.
Так, во-первых, не занимайся спойлерами, потому что не все его смотрели.
Так это не спойлер, это такая замануха.
30% всех мувис с этим самым Apple находятся.
И самое удивительное, вот Эльдар, который проплачен Самсунгом, он в это не поверит.
Говорят, Apple за это не платит.
Хаос клевый последний.
Последний хаос клевый, там они переиграли криминальные чтивы, как раз-таки в моменте.
Он кидал защищенный паролем ноутбук, макбук кидал, и говорит, типа, открой, это преступление.
Надо смотреть обязательно всем, кто любит криминальные чтивы.
Они там переиграли много фильмов.
Это, по-моему, последний сезон, 13-я серия «Хаоса».
Самая последняя серия.
Последняя, да.
Вещь совершенно шедевральная.
Гениальная полностью, надо смотреть.
Не зря сам Бутун его хвалил.
Вообще, это была серия, где мне приходилось больше всего останавливаться и давать для своей жены подтекст.
Я останавливался и объяснял, почему это смешно.
Я так хохота, я сегодня как раз посмотрела, я так давно не смеялась над хаосом, откровенно говоря.
Ну, там моментов очень много, причем они взяли огромный пласт фильмов, и когда там мальчик не все фильмы расшифровал, было смешно тоже.
Да-да-да.
Так вот.
Давайте все закидать.
Потому что я, например, не смотрел.
Почему, собственно, 30% и бесплатно они соглашаются себе туда их ставить?
То есть Apple за это не платит ни гроша.
А там сплошные Apple.
Это как?
Во-первых, если говорить про Fox, у Fox контракт, насколько я помню, с Apple.
Они по этому контракту получают со скидкой оборудования.
Я думаю, что в рамках этого контракта они могут обещать некий product placement.
Это первое.
Второе, действительно кто-то ставит без оплаты.
Это нормально, потому что штука имиджевая, надо показать мир героев, характер героев.
BlackBerry, например, тоже ставят, но при этом слово BlackBerry изолентой заклеивают, но при этом не заклеивают характерные кнопки со значком BlackBerry.
Поскольку это стандарт для бизнесмена...
Ну да, тоже.
Кстати, надо показать, что это бизнесмен, ну, соответственно, он там что-то пишет.
Кстати, а вот я не понял.
Про Samsung.
Ага, давай.
Ты там про Samsung говорил, давай.
Нет, я не про Samsung говорил.
Я Samsung не хочу, я пытаюсь понять другое.
Имеется в виду вообще вся продукция Apple или только ноутбуки?
Потому что у меня такое ощущение, что айфонов там очень много.
Айфоны там везде.
Но мэкбуки, они наиболее, мне лично, они наиболее бросаются в глаза.
Потому что всякий герой... Вот я не могу вспомнить злодея, который на мэкбуке сидел.
Напрягаюсь.
А герои всегда на мэкбуках.
Нет, на мэкбуках сидели злодеи какие-то.
Это злодеи на делах сидят, ну что ты.
24 сериала как стал портиться, так сразу перешел на делы.
Кстати, да, да.
Контракт Дэла.
Все злодеи должны получить Дэла.
Слушай, я смотрел вот недавно «Я-4» фильм, фантастика такая, совершенно дурная, и я понял, что даже когда я не глядел на экран...
По звонку-эсэмэске с айфона я четко понимал, что сейчас покажут айфон.
И там они выстрелили.
Я не знаю, это по контракту делали или нет.
Выстрелили очень правильно психологически.
То есть, как у собаки Павлова.
Сначала эсэмэск айфона.
Потом показывают крупный айфон, на котором появляется сообщение.
И главный герой этот айфон крутит как-то в руках.
Но четко через весь фильм это прошло.
Сцен таких было больше десятка точно.
Кстати, о контракте.
У нас есть тут пара слов от нашего сегодняшнего спонсора, которые я не примену включить в наш эфирчик.
Включаю.
Интернет давно летает, а вот полеты первым классом каждый день.
Хостинг, виртуальные и выделенные серверы от 129 рублей в месяц – это ФастВПС.
ФастВПС гарантирует помощь профессиональных интернет-стюартов, бесплатную панель управления для выделенного сервера, скидки и бонусы.
У вас есть сайт, портал, дизайн-студия.
Летайте только первым классом от ФастВПС.
При оформлении заказа на сайте fastvps.ru укажите промокод RADIOT и получите скидку 10%.
Грэй, у нас был слушатель живой, который пытался радио Т ввести, но ты представляешь, сколько разночтений может быть введение этого кода.
Нам надо как-то определиться, чего именно вводить.
И прямо сказать, как радио Т пишется.
С черточкой, без черточки, с пробелом.
Какими латинскими, не латинскими.
Русскими и кириллицами.
Совершенно точно, наверное, все-таки не русскими.
Давайте я отдельно спрошу.
Вообще, я думаю, что письмо в саппорт этого самого fastvps.ru
вполне решило бы проблему вот просто на раз.
Конкретному, так сказать, пользователю.
Заходил попользоваться.
Я его понимаю.
Я бы не написала в саппорт.
Извините.
Вот товарищи гикеры.
Слушали рекламу.
И никакого профита.
В нашем далеком детстве говорили, что ты слушал как дурак.
Слушал бы как умный.
Ну, то есть...
Пишется действительно радио минус ти, и лучше писать латиницей, а если бы чего-то не дали, то лучше вот в саппортик.
Радио минус ти нам подсказывает в латинице и без дефиса, или с дефисом.
Подожди, как радио минус ти без дефиса написать?
Вариантов-то всего четыре, по-моему, да?
Комбинаторика.
Вряд ли стоит тут приплетать, например, радио английскими, а те русские написать.
Ну, не настолько безумны наши спонсоры.
Так что должно быть там что-то ожидаемое.
В чате сразу кинули фотографию, скриншот Шилдена с макбуком.
Давайте по поводу Идиотов поговорим У нас тема о том Замечательном апдейте Windows 7 Который наделал в средствах массовой информации Массу истерик Восхищенных Ты хочешь заодно по поводу Самсунгов поговорить?
Раз уж про глупости Потому что там два Самсунга сломались Именно В то время, когда Передовое человечество радовалось От обновления
А некоторые чипенцы ждали обновления Windows 7 и получили.
Windows Phone 7.
Да, Windows Phone.
Потому что я на днях говорил с приятельницей, которая работает на компанию вот эту зла.
И она позвонила, говорит, слушай, мы тебе хотим презентовать там чего-то.
И я услышал слово Windows с таким...
Восторгом говорю.
Ну вот, лучше поздно, чем никогда.
Наконец-таки у меня от вас появится Windows 7.
Он говорит, нет, ты забыл слово фон.
И дальше, с моей стороны, последовала непереводимая игра слов по поводу поддержки русского языка и прочих вещей.
Транслитом, да?
Сплошные бипы пошли в шоу.
Да, бипы, бипы пошли.
Нет, у нас немножко иногда даже жалко сотрудников Microsoft, в общем-то,
В принципе, хорошо знакомых.
Но вот они пишут в Твиттер, например, какой замечательный этот Windows Phone, но пишут они транслитом, потому что поддержку кириллицы обещают к концу года.
А вы вот серьезно, что ли, в 21 веке нет у них поддержки интернациональных...
Они, но нету клавиатур, причем там есть танец с бубнами, как поставить можно русскую клавиатуру, некоторые журналисты...
Вопрос странный на самом деле.
У меня мнение только одно.
Почему эти устройства раздают?
Потому что эти устройства не продаются нигде уже.
Продажи встали.
Мы с Best Buy общались на прошлой неделе.
Причем товарищ очень смешной.
Он отвечает за закупки.
Я у него спрашиваю, а ты дальше покупать собираешься что-то?
И я слышу по телефону такое продолжительное молчание, хмыканье.
Он говорит, у тебя вопрос с подначкой или как?
Я говорю, ну я не знаю, как у вас продается.
Он говорит, да никак не продается, это никому не нужно.
Ну и дальше там непереводимая игра слов.
по поводу эпитетов относительно этого продукта.
То есть пока деньги вкладывали, это как-то продавалось.
Сейчас это раздается всем сотрудникам, членам семьи и прочее в надежде того, что как-то там сдвинется с мертвой точки.
Но по ходу пьесы, в общем, в ближайший год ждать того, что это кому-то нужно...
Ну, нельзя абсолютно, к сожалению.
Более того, там внутренние графики по скорости ввода функций, они не выдерживаются совершенно.
Народ как-то пессимистично настроен.
А после объявления того, что, в общем-то, Nokia будет играть в той же упряжке, там народ вообще расслабился.
По поводу Nokia нам известно, что ты засланный казачок.
Это правильно нам пишут в чате.
По поводу вот этого апдейта.
Это не позор?
Позор.
Сам Microsoft говорит, что все хорошо прошло.
Всего 10% устройства упало.
Что за фигня?
10%?
Слушай, смотри, да, вещь очень простая.
Во-первых, 10% от какого количества?
Учитывая, что подавляющее большинство пользователей это сотрудники Microsoft, им не привыкать к тому, что у них что-то падает.
Это нормально.
Ну, как бы, тренируемся на кошечках.
Нормальных людей, купивших, живых нормальных, вменяемых людей.
Я не хочу сейчас обижать гиков, которые купили попробовать, но нормальных живых людей, осознанно купивших Windows Phone, нету в мире, их не существует.
И там в чатике люди, которые говорят то, что я такой нормальный человек.
Я хочу сразу сказать, я не вижу чатик, он у меня не работает.
Но то, что вы находитесь в чатике, уже не говорит о том, что вы обычный живой человек.
В чатике, причем гиковского.
Да.
Подкаст.
Технологического шоу.
IT-шоу.
Фактически сегодня люди... Я приведу простой пример.
У нас долго не выходила статья.
Мы ее подготовили как раз-таки к анонсу Microsoft вместе с Nokia.
Статья, описывающая возможности Windows Phone 7.
Писал ее Артем Лутфулин.
Это апологет Windows Mobile.
Человек, которого мы взяли на работу для того, чтобы он перед нами защищал Windows Mobile.
Что он успешно делал несколько
Пока было что защищать.
То есть, он доказывал, что, ребят, вы однобоко смотрите.
Да, доля маленькая, но они стараются.
Есть очень много программ, разработчиков.
Вот, посмотрите.
Дальше это происходило примерно так.
Мне Артем не даст соврать.
Например, в таком режиме.
Я говорил, Артем, подари мне на 1 декабря.
У него устройство появилось у первого.
Подари мне обзор Windows Phone хотя бы к 1 декабря.
Он уже у тебя несколько недель.
Даже больше месяц.
Он говорит, я не успею.
Потом, Эльдар, слушай, я вот, может, что-то не понимаю.
У меня вот это не работает, это не работает.
И дальше выясняется.
То есть, он набрал людей, которые апологеты Windows Phone.
Он с ними сел и говорит, ребят, ну вот смотрите, у меня вот Windows Mobile, вот Windows Phone.
Вот это вообще никак, даже там преемственности нет, не работает.
Когда вышел обзор, люди стали доказывать, что, в общем, у нас руки кривые, и мы не там смотрим.
Нет сомнений, руки кривые.
Нет сомнений, кривые руки.
В прямых руках Linux работает.
Вторая фамилия криворучка у всех сотрудников.
Угу.
У меня был, подожди, у меня был еще.
Я рекомендую моего диплома с такой фамилией.
Очень достойный человек.
У меня одноклассница была.
Не мешал мне заниматься, чем я хотел.
Маруся, слушай, тут Эльдар, конечно, может злобой и ядом плеваться.
Мы знаем, как тронешь Майкрософт или Нокиа, сразу Эльдар начинает плеваться.
А ты нам скажешь, что, собственно, случилось с этим апдейтом.
Потому что мы это не обсудили.
Главное-то.
Случилось то, что компания Microsoft выпустила свое обновление для новой мобильной операционной системы, но дело в том, что...
Ну, помимо этого, выпустила патч, который упрощает установку еще и других обновлений.
Подожди, я еще скажу, что в том, что не выпустили, это тоже совершенно поразительный маркетинговый трюк.
Выпустить апдейт без громкой помпы, это ладно, я могу понять.
Но выпустить апдейт, не рассказывая, что, собственно, вы апдейтите, по-моему, за это надо маркетологов расстреливать в чистом поле.
Улучшение в лабиринте и скалаберите, да?
Ну,
И как бы в самом патче проблем нет.
Свою функцию он, собственно, выполнил.
Но после этого коммуникатор или телефон, на чем стоит эта операционная система, становится просто нерабочим, в принципе.
То есть, по сути, он убивает телефон.
Оно ничего не... Что конкретно там не работает, я не знаю, я не... Нет, а там было два вида, как статья нам рассказывает, которую мы, не помню откуда, с Арстехника утянули.
Ой, кстати, в прошлый раз мы какого-то молодого человека обсудили, а он обиделся, что как же вы мою статью обсуждаете, а меня в шоу не пригласили.
Вот эту девушку, не девушку, это просто девушка изображена, а в самом деле Питер, и его зовут.
Мы тоже не пригласили сегодня, но вот он утверждает, что два вида несчастных есть...
Ну, во-первых, они несчастные все, потому что выбрали себе Windows Phone 7 на Самсунге.
Представляете такую комбинацию?
Samsung и Windows 7.
То есть они несчастные уже в генотипе, у них в ДНК уже проблема.
Ну вот, кроме того, Microsoft их решила добить.
Во-первых, самые счастливые из этих несчастных.
получили процесс, который на одном из семи шагов, а, десять шагов.
Апдейт — это десятишаговый процесс, очень по-майкрософтовски.
Так вот, на седьмом шаге это дело перегрузилось и вернулось в старую систему, как будто бы апдейта и не было.
Замечательное поведение.
Но оно фигня по сравнению с теми другими индивидуалами, у которых процесс упал на шестом шаге, и после этого телефон превратился в замечательный такой кусок кирпича, который не работает, не отвечает и не восстанавливается.
И это ужасно, я считаю.
Ну, как-то... Я даже не знаю, как можно защитить в этом случае Microsoft.
Наверное, можно.
Хотели как лучше.
Получилось как всегда.
На самом деле, вот честно, откровенно, мне... Вот я помню, еще была какая-то пресс-конференция, когда показывали только интерфейс Windows Phone 7.
Мне он нравится.
Но я боюсь.
На расстоянии.
Да, я боюсь.
А чего ты боишься?
Он не взорвется в процессе апдейта.
Оно всегда все красивенько.
Вот так вот со стороны.
Ну, я не знаю по поводу красивенько.
В плане того, что Microsoft делает для мобильных устройств, именно телефонов, к сожалению, у них руки растут не с того места, исторически.
Новые люди, которые приходят, они наследуют эту историческую кривизну рук, которые растут из попения огромной, микрософтовской.
Ну и делают они все через это место.
Через это же место меньше тянуться.
Да, меньше тянуться.
И получается в итоге замечательные операционные системы, которые пользоваться невозможно.
Я не знаю, я могу сказать, что у меня есть...
Несколько Windows фонов, которые я попытался, честно, я попытался их использовать.
Знаете, врага надо знать в лицо.
Я попытался ходить с ними честно.
На третий день, поняв, что я трачу очень много времени на совершенно рутинные операции, посмотреть смс-ки.
Вот эти tiles на экране занимают у меня огромное место, и при этом это потерянное место, которое ни для чего не служит.
Я понял, что эта операционная система может остаться с компанией Microsoft еще на многие годы в таком состоянии.
Ходить с этим невозможно.
Это досадно.
Ну, по-моему, упавший апдейт у всяких бывает.
Ну, у них первый был.
Неужели у Apple такого не было?
Наверняка было, что айфоны брекались.
Я помню, ты его только хакнешь, он сразу брекается.
Ну, правильно.
Ты только его сломаешь, а он на самом деле сломается.
Ну, конечно.
Ну, тут-то это устанавливался совершенно живой апдейт.
Ну, не у всех же.
Заметь, 90% все в порядке прошло.
Надо радоваться.
Могли бы и ножичком, могли бы и по горлу.
Я не думаю, что про Майкрософт дальше стоит злорадствовать, потому что тут кто-то пишет нам в Твиттере,
С Муртазиным слушать невозможно радио идти.
Гнусавое нытье.
Ты гнусаво говоришь, Эльдар, заметь.
С такими шуточками ОМС уже надоело, как минимум.
Нет, Эльдар просто грустный сегодня.
Я грустный, да.
А, я понял.
Нет темы для Ноки.
Почему?
Климакс, ну как же.
Возраст у меня уже не девочка.
Слушайте, девочки, девочки.
Никто не поспорит даже.
Точно не девочка.
Вы помните старый такой башорговский баян о том, что я загрузил файл, мне не нужно куда его обратно выгрузить, да?
Нет, я была юна, видимо.
Как же можно не помнить?
Сегодня я, Греевскую роль, рассказываю старые анекдоты.
Я не просто так рассказал, как Грея обычно делает, а с умыслом.
Дело в том, что наши американские библиотеки, не знаю, как у вас...
в Украинах и Россиях, они вполне реально дают книги в прокат, то есть на какое-то время, на электронные устройства.
И вот теперь у них новая фишка.
Книжки, которые они дают в прокат по решению производителя, должны портиться.
То есть вот тот мастер копий, который они дают, должно усыхать со временем.
Как вам такая замечательная хай-техническая идея?
Подожди, то есть уже и библиотеки не смогут дать на прокат?
Ну, библиотеки смогут дать, но какое-то количество раз.
По слухам, 26 раз.
То есть книгу можно одну дать на прокат 26 раз.
Вопрос интересный, а что потом делать?
Наверное, ту же самую еще раз загрузить надо будет.
Ну, или, как тут написано, «Libraries need to return the copy».
То есть вернуть копию.
Ну, да.
Она нам не нужна, закачайте обратно.
Закачайте нам обратно.
Все библиотекари тут встали, надо бы говорить, что за бред.
Я, в общем, с библиотекарями скорее согласен, чем нет.
Маруся, ты как?
В библиотеках брала электронные книги когда-нибудь?
В библиотеках электронной книги я никогда не брала, зато я брала в обычных бумажных библиотеках книги, и некоторые из них у меня до сих пор дома лежат.
Мне, конечно, стыдно.
То есть не только я был в институтском стенде, они воруют наши книги, но и ты тоже стыдно.
На самом деле я просто не смогла расстаться с книжкой, программируем на микрокалькуляторе МК-61 до сих пор.
С самим калькулятором-то ты рассталась давно, да?
Нет, он лежит у родителей в специальной тумбочке ненужных вещей.
А с книжкой я не смогла расстаться.
До сих пор она... Я даже от родителей переехала, она со мной книжечкой... Нет, вы будете смеяться.
Я один раз видел похожую историю.
Это когда у нас провайдер в локальной сети...
Ну, поскольку пользователи внутренних ресурсов начали сильно мешать пользователям тех, кто деньги платит, то есть интернета, они в какой-то момент начали зажимать скорость доступа к внутренним ресурсам.
И что бы, так сказать, не мешало.
Боя поднялась страшная, потому что пользователи устроили на внутреннем форуме бучу со словами «Мы закачивали туда фильмы, например, на FTP-сервер.
Сотаите немедленно или отдайте нам их обратно».
Верните в зад.
Ну, а здесь, говорят люди, представьте себе перенос вот этой ситуации.
Аналогии, конечно, тут малоуместны, но все-таки про книжки речь идет.
То есть, книга, которая 26 раз сдавалась человеку, должна поистрепаться так, что все.
А если не поистрепалась, ее надо вшредер и зашредить.
Зачем же?
Ну, такое правило.
Ну, не знаю.
Ну да, в советских-то библиотеках привлекали школьников, подклеивали все аккуратненько, переплетали заново и продолжали давать.
А особенно цены вообще на руки не давали, а в читальном зале под присмотром.
Да, да, да, да, да.
Ты можешь так да-да-да говорить, будто ты когда в читальном зале сидела.
Ну, конечно, сидела.
Я раза два, наверное, сидела в читальном зале.
Я все детство там провел.
Ну, нет, я знаю, что я только всю студенческую юность...
Я так захотел в читальный зал неожиданно, вот прямо сейчас.
Прямо сейчас?
Ты просто грустный.
Это у тебя на фоне рассказа, что ты уже не девочка, да?
Слушай, ну мне же надо узнать, чем же я стал.
А чем же в читальном зале знакомиться, когда ее московский зам не верит?
Я не знаю, с кем там можно познакомиться.
В читальном зале?
В 50-х годах, это сейчас там девушки, в 50-х годах там ученые были.
Зачем ему с учеными знакомиться?
За кого ты его держишь?
С учеными знакомиться в читальном зале, я тебе доложу, это гей.
Подожди, нет, нет, нет, Жень, ты понимаешь, что если женщины, ну, как говорят ученые, они клевые, как мужчины.
Да ты шо?
Правда?
Так говорят.
Блин.
Так, стоп, это тема для... Я подозреваю, что...
Я подозреваю, это я Эльдару говорю, что если женщина ученый, то, может быть, у нее тоже там все так.
Все в клетке.
Да.
Да, это прям после шоу, наверное.
Мы обсудили одну ученую из теории Большого взрыва, которая, в самом деле, ученая была.
Без тебя, Маруся.
Ладно, понятно, с книжками это какой-то абсурд.
Я думаю, их остановят, потому что ну сколько можно, ну что за бред такой.
А вот что касается хорошего, давайте какие-нибудь позитивные ноты.
Вы любите, когда вам бесплатно чего-то дают?
Я очень.
Прямо сейчас ты мне хочешь что-то бесплатно дать?
Нет, не я. Я вообще никому ничего не даю.
Это у меня такой кредо.
Я, наоборот, беру от всех.
А Amazon, вот он джентльмен.
Он теперь всем бесплатно, всем, кому надо, бесплатно стримит видео.
Нет, подожди.
Всем, кто заплатит 79 долларов в год, он бесплатно стримит видео.
Вот как это правильно читать.
У них есть специальные такие премиальные пользователи.
Я, кстати, таким являюсь.
Каким-то чудом.
Я не помню, когда я на это подписался, но подписался.
То есть, они делают там шиппинг мне быстрый, еще какие-то привилегии.
малозаметные.
Ну, поскольку плачу и плачу.
Ради бога, работка платит.
Пускай платит.
Оказывается, я теперь смогу за эти 79 долларов чего-то полезное получить.
5000 фильмов у них сейчас есть.
И ТВ-шоу, которое можно смотреть через чего угодно практически.
Радуется.
И ты посмотрел хоть что-то?
Расскажи.
Поделись.
Потому что я не платила 70 чем-то долларов.
Ни разу не посмотрел.
А ты заплати 79 долларов и тогда посмотришь.
И расскажешь потом.
А кто-нибудь смотрел?
Грей наверняка, он всегда платит и всегда смотрит.
Нет, не смотрел, честно говоря, потому что я там не очень много, так сказать, чего-то покупаю.
Ну, вот как-то так.
Сейчас вот начал потихонечку.
Подождите, а что там показывают?
Там фильмы, обычные фильмы есть.
Сериалы?
Сериалы, да.
Не самые новые фильмы, насколько я знаю.
Как в ATV прокате.
Примерно такой же репертуарчик, но только поменьше.
Они как раз нацеливаются ударить в сторону Netflix, Apple TV, iTunes Store.
так потихонечку туда подходят.
И мы-то Amazon знаем, это те ребята, которые рынок книг переломили в электронную сторону.
Они вполне могут и видео переломить.
Подожди, в действительности это у них там для Prime Members, конечно, все типа ноль.
А при этом можно отдельные эпизоды покупать, не являясь пользователем Prime.
По-моему, дешевле 80 долларов заплатить в год.
Это смотрят, кто сколько смотрит.
Кстати, если хотите, есть еще одна замечательная новость.
Ну, такая неплохая, скажем, и гораздо более близкая, по-моему, нашим пользователям.
Или нашим слушателям.
Вот тут сегодня магазинчик под названием iMobile выпустил наконец-таки версию читалки своей для iPad.
Выглядит она, в общем, как такая копия iBooks.
Но вот позволяет просто в этом магазинчике покупать книги на русском, читать их, все такое прочее.
Там, похоже, есть проблемы со стабильностью.
Apple не добралась с новой полюси?
Она им только пропустила, собственно.
Как-то упустили.
Это я намекаю на то, что скандал был по поводу того, что Apple требует от того, что через программы, работающие на iPad, через механизм внутренней покупки из программ,
Необходимо тоже отчислять 30%, что хамство неимоверное.
Нет, там у них требование немножко другое.
Там требование не использовать ничего внутри программ, кроме вот, собственно, этого вот API и AppPurchases.
Ну да, а если ты его используешь...
То за продажу нужно 30% вычислять.
Было на этой неделе, я краем глаза видел довольно большой флейм на тему того, что, например, под это же дело попадает программка под названием «Редабилити».
Штука, которая по аналогии с кнопочкой «Только текст» в Safari выделяет, преобразует, как они пишут, «uncluttered page», то есть убирается лишнее со страницы.
Более того, она умеет сохранять твой аккаунт на Instapaper.
А там сервис платный.
Ты платишь 5 долларов примерно в месяц.
Можешь платить.
И тогда у тебя эти деньги делятся, ну, отправляются авторам статей, которые ты таким образом сохраняешь.
Так вот, фишка в том, что получается таким образом 30% от этих денег, то есть сам сервис вообще ничего не зарабатывает, но получается, что должен тебе платить эти 30%.
На эту тему был фрейм.
Ну, не знаю, до чего они там дойдут.
Там большой не то, что флейм, там скандалище.
Говорят, сколько можно наглые морды.
И я согласен.
Взяли 30% за программу, подавитесь моими деньгами.
Но еще я за контент каждый брать не позволю.
И я лучше при себе буду держать, никому давать не буду, но Apple гадам не дам 30%.
Да, ты им дашь гораздо больше, по поводу за корпоративный счет, да?
Ну, макбуки ты же заказал.
Ну, макбуки я доказал.
Я доказал начальству.
Вы не представляете, как было доказать трудно начальству, которое умеет читать и знает слух.
Зачем тебе через год обновление всего парка макбуков?
Во-первых, три года.
А во-вторых, почему они такие дорогие, был вопрос.
Что за такая дорогая цена написало начальство?
Причем мягкое.
Оно там с матом написало.
У нас такое начальство.
Ого.
Молодое, резкое.
Оно матом разговаривает.
Что, барышня, что ли?
Нет.
Да мой мужик.
Я с ним один раз говорил, да, мужик.
Ты так неуверенно сказал.
Я его не видел.
Во-первых, он англичанин.
С англичанами трудно понять, что там за пол у них.
А во-вторых, хорошо матом по-нашему, по-американски умеет разговаривать.
Продвинутый.
Давайте последнюю тему из наших непользовательских возьмем о том, что на ЖЖ, которые знают ЖЖ, все у вас там в Россиях и в Украинах,
а здесь не особо кто много знает, была атака, причем целый ряд атак.
Вот то, что у нас в темах, это DDoS-атака.
А еще была атака кошечек, по-моему, в ЖЖ.
Еще у них там было два бага, две уязвимости, по-моему.
Одна точно была с подстановкой и фреймов.
Они ее пофиксили, и в результате открылась другая бага, и они пошли ее фиксить заново.
Ну да.
Так вот, что за дедос-атака была?
40 минут.
Их распределенно, я на русский язык перевожу, атаковали.
И информация об этом, какой именно журнал был атакован, является конфиденциальной.
То есть мы вам не скажем.
Мы знаем, но не скажем.
Тема Лебедев однозначно.
Нет, это у него нормальная посещаемость.
Погодите, а разве можно один конкретный журнал дедосить?
Ну, конечно.
Слушай, как он, по сути дела, это же был дедос, скорее всего, просто там, ну, грубо говоря, ботнетами.
То есть, это не было, например, какой-нибудь там TCP-флут и так далее.
То есть, это просто банально там дергали одну и ту же страничку, ну, или несколько страничек.
Вот.
Большой сеткой навалились.
Грубо говоря, симулировали очень большую посещаемость.
Маруся, а когда я про кошечек сказал, ты сразу возбудилась.
Ты в курсе, о чем речь, что ли?
Нет, я не поняла.
Мне стало очень интересно, и что бы ты рассказал захотелось.
То есть ты первый раз слышишь, чтобы Бутон говорил про кошечек?
Про кошечек, да.
Очень интересно, что же он может рассказать.
Понимаешь, я уже боюсь за Женю, потому что он начал постить в Твиттер кошечек.
А он своих кошечек постит.
Так своих, он-то и делал, там, ми-ми-ми, кошечки, все такое.
Жена тоже говорит, что удивлена с меня, оказывается, я кошкалюк.
Этих кошек постю и постю.
Весь твиттер слюнями заливается.
Нет, там было... Я вообще подробностей не знаю.
Может, Эльдар в курсе.
Он в ЖЖ там рулит.
Эльдар, ты на кошечек попал?
Нет, не попал.
Жалко мне.
Там какая-то была манса в том, Маруся, что появлялось сообщение, которое куда-то заходило.
Что-то там про кошечек.
Если туда заходило, тебе оно перепостивалось.
Слушайте Так это вот это и есть эфрейм Это та выездка, о которой я говорил Ну так ты по-русски говори Это эфреймы какие-то, никто не понимает Кошечки, понятно сразу Это эфрейм Они такие, кошечки Могут атаковать
Эльдар, ты что-то хотел сказать, но опять был грустный.
Я просто хочу сказать, что я как только вижу кошечек, например, 10 кошечек за 3 бакса, или 100 кошечек за 1 доллар, или кошечка за 200 долларов, я сразу избегаю этих предложений, потому что ничем хорошим они не кончаются, как правило.
Не заканчиваются.
А когда ты видишь, что каждый раз, когда вы ставите дефис вместо тире, Господь
Убивает одну кошечку.
Ты что делаешь?
Я говорю, слава тебе, Господи.
Вы знаете, я теперь всегда ставлю дефисы, то есть тирет.
Вот эти длинные, это правильные.
Да.
Не, они не всегда правильные.
Не, они правильные в качестве... Не теоретического знака, а разделителей.
Разделители в сложных предложениях, да.
Просто в фонетической раскладке минус поставить, это еще та задача.
А вот если хочешь вот эту длинную поставить, это делается легко.
Я, в общем, действительно довольно просто тоже приучился и кавычки правильные ставить.
На маке очень удобно, потому что одна складка вполне себя поддерживает.
Зажми себе альт в нужном месте.
Альт или альт-шифт.
И получишь.
Ну да, так вот на этих ненавистных маках и ставим правильную типографику.
Нет, ну или если есть, есть еще одна очень правильная клавиатурка под названием клавиатуры Ильи Бермана, которая поддерживает эту самую типографику тоже вполне себе удобно.
Ну и хорошо.
Давайте тронем темы наших слушателей, если есть у нас такие слушатели.
Темы слушателей у нас, разумеется, есть.
И темы они нам тоже напостили, хотя я так мельком смотрел и как-то даже в какой-то момент не понял, про что одна из них, как минимум.
Например, это самое первое, что ли, по рейтингу?
Нет, самое первое, это про то, что в продажу поступает первое устройство под управлением Хромос.
И что самое смешное, это не ноутбук и вообще совершенно не мобильное устройство.
Это телевизор.
Это телевизор, внутри которого типа компьютер.
Ну, то есть это такой неттоп, но совершенно даже без клавиатуры и так далее.
Ну, посмотрим, что можно сказать-то.
А я, будучи в магазинах, видите, как магазин меня не отпускает, обратил внимание на две тенденции.
Во-первых, произошедшую смерть нетбуков.
Вот магазин показывает нетбуки, нет их больше.
Они стоят в пыльном углу с отломанными клавишами и выключены.
Все, закончились.
И то же самое примерно с неттопами.
Их тоже там было миллиард с половиной всяких моделей, осталось две и тоже стоят выключены.
Очень, по-моему, ясная и понятная тенденция.
Ну, не знаю.
У нас как-то нетопы, в принципе, довольно хорошо заметны сейчас в магазинах.
Но это просто, если как понять.
Это вот, как раньше называли, как их, bare bone system, да?
Ну, это такой маленький компактный корпус с фиксированной совершенно конфигурацией.
Ты туда особо ничего не доставишь.
И все такое прочее.
Очень удобная штука с точки зрения, например, ну, можно брать под офисные компьютеры.
То есть тебе надо там 10...
Таких современных печатных машинок.
Ну вот возьми и поставь себе такие.
Понимаешь, у них проблема.
Они ж левизна в основном всякая.
То есть ты возьмешь наработку, и там, кажется, и ломаться нечему.
А будет ломаться.
Нет, подожди, что значит левизна?
Всякие ассы, всякие ассы.
А нетбуки-то что было?
Точно такие же.
А нетбуки это зло.
Жень, тебе Деллы подавай.
Фу, я Деллы обожаю.
Следующая тема.
Некто Петр предлагает обсудить или сделать обзор семейства языков программирования Берон.
Дальше его умею напинают на тему того, что это вообще-то совершенно учебный язык.
Точнее, он начал с утверждения того, что это язык не только для обучения, а ему объясняют обратно.
Это мы уже обсудили, что Apple первая внедрила технологию высокоскоростной передачи данных.
Обновление Windows Phone 7 мы тоже обсудили.
А дальше вот это, видимо, в виде темы нам для обсуждения, да?
Пнуть Умпутуна.
Перспективная профессия в IT на ближайшие 5-10 лет.
Кстати, Ильдар, по поводу пинания Умпутуна.
В прошлом подкасте, помнишь, мы ЧСВ обсуждали.
Ты же был у нас.
ЧСВ это что такое?
У меня не было.
В прошлом не было.
Я предложил его считать в Умпутунах.
А говорят, фигня.
Фигня вопрос, надо в Ильдарах считать.
Потому что это абсолютная величина.
Эльдар, ну улыбнись.
Я предлагаю считать их, наверное, в жёнах.
Потому что, представляете... Эльдар на метр квадратный.
Опа, а ты квадратный, Эльдар?
Нет, но он там вокруг себя нарисует метр квадратный, Эльдар на метр квадратный.
Не-не-не, я предлагаю все-таки считать их в жернах Умбутуна, потому что, представляете, какая там... Умбутуна однажды, она не надо.
Ну, неважно, представляете, какое у нее чувство, если у нее шофер Умбутун.
И у нее на номере написано «Умпутун».
Она, когда увидела, что там номер такой стоит, говорит, ой, я сегодня в этой машинке куда-нибудь обязательно поеду.
А что она-то поедет?
Все будут думать, что это ты, а тут она.
Ну, вот такое вот условие.
Так вот, по поводу вот этой темы спрашивали, почему я сказал, что профессия с админом умрет в ближайшее время.
Неужели это не очевидно?
А ты под сисадминами случайно не подразумеваешь и никейщиков?
Я таких вообще не знаю, то есть это профессия какая-то глубоко... Те, которые знают, где находится кнопка и никей на компьютере.
Ну да, это глубоко русская профессия.
Потому что такой профессии я не встречал давно.
То есть, давай так, ты правда считаешь, что через некоторое время все офисные сотрудники смогут сами себе настроить учетную запись на сервере, не на компьютере, а вот завести себя как пользователя?
Я считаю, что, конечно, профессия-то не умрет полностью, и такого я не говорил, я говорил, что она умирает.
Это означает, что рынок труда, насколько я вижу, вокруг себя сжимается для этой профессии, потому что
С переходом в более централизованное, а это как раз факт сегодняшней жизни, централизация, которую также называют облаками и прочими САСами, так вот туда пойдут админы.
И там админов надо гораздо меньше, чем для каждого пионерского компьютера в вашем офисе.
И кроме того, вот эти вот все сейчас IT-департаменты, которые держат в офисах крупные компании, там половина из них просто, как это говорится, офис-менеджеры.
Сходить поменять мышку, сходить поменять картридж.
Понятно, да.
Но это составляет почему-то процентов 70 IT-департамента.
И вот эти вот должны умереть.
Ну да, то есть картридж, комплект картриджей, который там, извиняюсь, ты видела, сколько места занимает комплект картриджей для большого офисного принтера цветного?
Ну, поясни, при чем здесь место?
Как к людям относятся?
Тут спрашивают, что это вообще говорят.
Будут офисмен... А, заправлять?
Нет, ты знаешь, у нас есть админы и офисменеджеры, но офисменеджеры там еще около себя в небольшом принтерочке на одну машинку, они еще... Можно их туда пустить?
А вот все-таки, извините, пусть лучше подготовленный некий техник, необязательно его называть сисадмином.
Дело в том, что сейчас очень сильно странно это понять.
То есть действительно тот, кто администрирует серваки, он сисадмин, и тот, который ходит, меняет мышки, картриджи, клавиатуры, тоже сисадмин.
Но не должно быть так.
Надо разделять.
Это в любом случае один и тот же.
Почему это надо
выводить из IT-департамента, если это обслуживание IT-инфраструктуры компаний.
Потому что это офис-менеджер.
Это не офис-менеджер.
Офис-менеджер – это человек, который… Вот это именно завхоз.
Послушай, ты рассказываешь вот что.
Ты говоришь, что мышку поменять нужен специалист.
Правильно?
Лампочку вкрутить специалист тоже.
У вас специальный специалист лампочки вкручивает?
Завхоз называется.
А нельзя ли этому завхозу дать такое задание, чтобы он еще и мышки по столам разносил?
Или какие-то особые знания?
Мышки разносить ради бога, а вот те же карты заменять, все-таки, извините, процесс может быть довольно сложный.
Ну, не используйте вы таких устройств, для которых нужен техник.
А если используете такие устройства, покупайте его с поддержкой, чтобы приходил техник от производителя или поставщика и менял его раз в месяц.
Зачем человека для этого держать?
Ну, потому что если его менять надо раз в два дня, то, извини, лучше человека держать.
Почему лучше?
Неужели не лучше раз в два дня, чтобы пришел человек, который квалифицирован для этого и сделал это безвозмездно?
Не лучше.
Это ровно так же, что значит безвозмездно, то есть даром.
Даром это дело не покупает.
Разумеется, эта стоимость пакета будет как входить,
Так со страшной силой.
То есть экономите буквально на спичках вы и держите лишний персонал, который раз в два дня просыпается, встает, чешет пузо и меняет картридж.
Персоналу есть еще чем заниматься.
А еще провода протягивать под фальшполом.
Да-да, знаем, знаем.
У вас девушки там ползают.
Не-не-не.
Провода у нас другие товарищи.
Что у нас там, Бобук появился?
Бобук появился и говорит...
А?
Я?
Я каким-то образом от возбуждения тебя включил, а всех остальных выключил.
Давай я тебя выключу, а всех остальных тоже включу.
Так.
Теперь я еще круче поступил.
Я выключил всех, по-моему.
Вот я всех теперь включил.
Ты, господи, ты меня аж испугал.
Я тоже испугалась.
Что это было?
Это я так от Бобука возбудился и включил одного его.
А вот теперь я его к нам ко всем.
Понятно.
Привет.
Лично успел на темы пользователей.
Я вот пытаюсь людям объяснить, что, в общем, есть смысл в том, чтобы держать собственный персонал для смены карты в офисе, например.
И для заправки тоже.
Для заправки как раз не обязательно, но хотя можно и для заправки.
Вот.
Да, мне даже в Твиттере торжественно выражаются согласия со мной.
Говорят, что Бутун и Маринка нифига не понимают, чем занимаются техники.
Я этих техников не то что набираю, я их увольняю.
Я на самом деле понял, вы никогда их не распечатываете.
Техников.
То есть не техников, а вообще что-ли?
На трехмерном принтере исключительно мы их распечатываем.
А техники безопасности это те же самые люди?
Конечно, которые ходят, следят, чтобы освещение было.
Подожди, подожди.
Освещение это что-то про церковь?
Ты прав.
Нет, там про другую букву.
Пришел и сразу прав.
Да, но как-то он... Да, овердозишь ты как-то так.
Вижу.
Сейчас все поправим.
Да нормально, Бобу как наяву слышу.
Да.
Ладно, давайте так, двинемся дальше.
Мне не очень интересно, сколько миллиардов долларов денег потратит Intel.
Написано 5.
На новый завод.
Написано 5, ну...
Ладно, за эти деньги можно было бы пололимпиады провести.
Правда, не в России.
В Москве.
Да нет, не хватило бы.
Для паралимпийцев подошло бы, мне кажется.
По Москве.
Ну да, расселить их.
В гостинице Москвы.
Забег на колясках по третьему транспортному кольцу.
Вот есть такая интересная дальше тема про расширяемый инструмент для автоматических проверок кода.
Сонарсорс называется.
Пообщайтесь, товарищи игроки.
Бобу, когда мы с тобой поговорим, я его попинаю как следует в следующем выпуске.
У нас, кстати, следующий гиковский.
Меня на этот сонар навели, я его через такой... Это отдельно.
В этом подкасте нет личных слов пока.
Тогда я также закончу веселой темой про релиз FBSD 8.2.
Скажите, пожалуйста, кто его видел.
Вы просто буквально две недели назад найдели себе сервер на 8.1 и желание апгрейдиться тут же у нас точно не возникло, а тогда оно было сырое.
Ну, я даже не знаю, что вам по этому поводу сказать.
Мне кажется, вы какие-то мазохисты.
А я поставил Debian 6.
Это почти то же самое.
Мне всегда было интересно, чем руководствуются люди, которые до сих пор ставят FreeBSD?
Ну, хотя бы тем, что все остальное работает.
Все с ней работает, работает уже несколько лет, ну и пускай будет дальше.
Ты понимаешь, что вообще-то во всем мире...
При BSD почти уже никто не пользуется.
Мы с тобой это как-то уже обсуждали, причем, по-моему, даже в серии.
Ну, замечательно, пусть и не пользуются.
Не знаю, у меня, честно говоря, довольно высоковыровневый к ней подход.
Я максимум дохожу до модулей веб-серверов.
Или баз данных.
Поэтому на более низком уровне я там не смотрел.
Ты сейчас сказал буквально следующее.
Ты вообще ездишь на Жигули, но дальше к карбюратору не забирался?
Нет, не дальше к карбюратору.
Ну, примерно так, да.
Нет, там инжектор уже давно, ты знаешь.
Это страшное дело.
В Жигуле?
Откуда же тебе знать?
Я же на них на самом деле не езжу.
О, Грей, понятно, там же гулях никогда не есть.
Конечно, это что, все как у людей.
На самом деле, если говорить про релиз 8.2, там на самом деле глобально ничего страшного не произошло, ну вот реально ничего страшного не произошло, никаких серьезных нововведений я там особенно не вижу.
Там расширили поддержку Зена, это сейчас читают все очень жалко.
на глаз так, заглядывая в чинжлог.
И торжественно объявили, типа вот у нас тут в Archer нам пишут, что развивается ZFS.
Но, ребята, он на самом деле не развивается, а пытается догонять текущее состояние OpenSolaris.
Смешно.
Вот.
А в остальном 8.8.2 это тупо инкрементальный релиз, в котором проапдейчены большая часть стандартных всяких вещей, типа OpenSSL, типа свежий бинт девятка, всякое такое.
То есть, по большому счету, это такой небольшой инкремент.
Ну вот и хорошо.
Я смотрю на время, которое осталось на моей карточке, а карточка у меня 16 гигабайтная.
И вы знаете, 16 гигабайт, оказывается, тоже время от времени стирать надо.
Потому что времени на ней осталось ровно 4 минуты.
Надо успеть попрощаться.
Надо успеть попрощаться, напомнить, что был подкаст у нас сегодня в конце вернулся блудный бобук.
Как мы рады тебя видеть, наконец-то, твою улыбающуюся рожу.
Так, спокойно, рожу они не видят, я одет, сижу перед компьютером, и камера выключена.
Я тоже был, кстати, очень рад вас слышать, и сейчас после шоу я вам еще всем задам.
У нас был дорогой гость, который был, есть и будет грустный, в депрессивном состоянии, я даже боюсь, что он готовит вас.
Он не девочка, поэтому он грустный.
Задумал на хорошее.
Например, продать свою душу очередной компании.
За длинные доллары.
Бабуку.
Кто у нас, кому продаться стоит вот в эти годы?
Ноки.
Нет, это вернется.
Нет, это определенность может быть только в отношении того, с кем он поругается.
Ты знаешь, у меня вопрос, да, с кем я поругаюсь следующим, я знаю уже, к сожалению.
С Майкрософтом, потому что они с Ноки.
Не, ну с Майкрософтом у меня давно хорошие отношения.
До этого выпуска были.
Был Грей, который сегодня не дал ни одной, ни одной, это позор, ни одной старой шутки.
Грей, ты к следующему разу, пожалуйста, как следует подготовься.
Пойди на анекдот.ру или на башкорг.
Где-нибудь в Айот 97-го года.
Там можно и свеженькое, там все постоянные баяны.
Была Маруся, которая два выпуска пропустила позорно.
То есть по позорности она где-то с Бобуком на одном уровне.
В общем, вы прослушали позорный выпуск, в ходе которого, чтобы все-таки спасти позорность, Умпутуну пришлось рассказывать несвежие анекдоты.
Да.
Это отдельный позор всего выпуска.
И очередные байки о своем очередном посещении магазина.
Все, на этом сегодняшний 228 выпуск завершается.
А следующий, как не трудно догадаться, 229 будет первым выпуском месяца.
Готовьтесь.
Там вам и обироны, и шмобироны, все на свете будет.
Ура!
Приходите еще.
Пока.